تعجب فدراسیون جهانی شطرنج از عملکرد درخشان فیروزجا
علیرضا فیروزجا در ماه گذشته موفق شد حدود ۳۴ واحد ریتینگ خود را افزایش دهد.

به گزارش ایسنا، فدراسیون جهانی شطرنج پس از اعلام رنکینگ ماهانه (رنکینگ ماه دسامبر) نوشت: علیرضا فیروزجا در لیست ریتینگ دسامبر از مرز ۲۸۰۰ عبور کرد. در ماه گذشته شطرنج شاهد دو مسابقه بزرگ بود؛ رقابت‌های گرند سوییس و قهرمانی تیمی اروپا. این دو اتفاق باعث ایجاد تغییرات زیادی در لیست رتبه‌بندی شطرنج  شد.

فدراسیون جهانی ادامه داد: داستان بزرگ دستاوردهای علیرضا فیروزجا در ماه گذشته تخیل را متحیر می‌کند! در واقع، نوجوان ایرانی الاصل نماینده فرانسه پس از قهرمانی در مسابقات  گرند سوییس ۲۰۲۱ در ریگا آن هم با نتیجه عالی، در مسابقات قهرمانی تیمی اروپا بازهم درخشید. این نتایج باورنکردنی باعث شد فیروزجا به مقام دوم لیست برترین شطرنج بازان جهان صعود کند. علیرضا با شکستن رکورد مگنوس کارلسن، جوان‌ترین بازیکن تاریخ شد که از ۲۸۰۰ امتیاز عبور کرده است.

به گزارش ایسنا، علیرضا فیروزجا، ملی‌پوش پیشین ۱۸ ساله شطرنج ایران که برای کشور فرانسه بازی می‌کند در رقابت‌های گرند سوییس درخشید و کاپ قهرمانی را بالای سر برد. فیروزجا در رقابت‌های گرند سوییس به شش پیروزی، چهار تساوی، و یک شکست دست یافت و با ۸ امتیاز قهرمان این رقابت‌ها شد. هم‌چنین در دور پایانی رقابت‌های قهرمانی تیمی اروپا، علیرضا فیروزجا از ۹  امتیاز ممکن هشت امتیاز را به دست آورد و بدون شکست و با ۷ پیروزی و دو تساوی عملکرد عالی را به ثبت رساند.

فیروزجا که در مسابقات قهرمانی تیمی اروپا عملکرد درخشانی از خود به نمایش گذاشت توانست ریتینگ زنده خود را به عدد ۲۸۰۳.۸ برساند و در رده دوم جهان بایستد. این ریتینگ برای علیرضا درحالی به دست آمد که او در سن ۱۸ سال ۵ ماه و ۱۳ روز موفق شده از ریتینگ ۲۸۰۰ عبور کند و رکورد کارلسن را بشکند. کارلسن زمانی که ۱۸ سال و ۱۱ ماه و ۲ روز داشت توانسته بود از ریتینگ ۲۸۰۰ عبور کند و این درحالی است که فیروزجا موفق شده زودتر به این ریتینگ برسد و رکورد جدیدی را به نام خود ثبت کند.

علیرضا فیروزجا در ماه گذشته موفق شد حدود ۳۴ واحد ریتینگ خود را افزایش دهد که این موفقیت باعث تعجب فیده (فدراسیون جهانی شطرنج) و شطرنج دوستان شده است. در رده‌بندی فدراسیون جهانی شطرنج مگنوس کارلسن با ریتینگ ۲۸۵۶ در صدر ایستاده است و فیروزجا با ریتینگ ۲۸۰۴ تعقیب کننده جدی او به حساب می آید.
