کشف آسیب‌پذیری جدید در سیستم‌عامل ویندوز
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از مرکز مدیریت راهبردی افتای ریاست جمهوری، آسیب‌پذیری و ضعف امنیتی جدید و قدرتمند در تمامی نسخ ویندوز، سطح دسترسی مهاجمان را افزایش می‌دهد و سوءاستفاده از آن، دستیابی به امتیازات کاربر با سطح دسترسی بالا را به‌صورت محلی فراهم می‌کند.

با استفاده از این آسیب‌پذیری جدید، مهاجمان دارای دسترسی محدود، می‌توانند به‌راحتی در یک دستگاه هک شده، امتیازات و سطح دسترسی خود را افزایش داده و آلودگی را در شبکه توسعه دهند.

امتیازات SYSTEM بالاترین حق دسترسی برای کاربران Windows است که انجام هر یک از فرامین سیستم‌عامل را ممکن می‌سازد.

یکی از محققان امنیت سایبری، جزئیات فنی این آسیب‌پذیری جدید را از نوع روز صفر افشا و اثبات کرده است که نسخ مختلفی از سیستم‌عامل ویندوز از این ضعف امنیتی، تأثیر می‌پذیرند.

با وجودی که شرکت مایکروسافت، مجموعه اصلاحیه‌های امنیتی ماه نوامبر ۲۰۲۱ را منتشر کرده، اما محقق یادشده اثبات کرده که این ضعف امنیتی به‌درستی ترمیم نشده است و مجموعه اصلاحیه‌های امنیتی، اقدامی به وصله آن نخواهد کرد، زیرا به آسیب‌پذیری بسیار مخرب‌تری منجر می‌شود.

این محقق امنیت سایبری گفته است اگرچه می‌توان از طریق اعمال و پیکربندی Group Policy از نصب فایل‌های MSI توسط کاربران «Standard» جلوگیری کرد، ضعف امنیتی روز صفر جدید همچنان این پیکربندی را دور می‌زند و به هر حال کار خواهد کرد.

پس از افشای ضعف امنیتی جدید و انتشار عمومی نمونه اثبات‌گر، محققان امنیتی سیسکو نیز در گزارشی از شناسایی چندین بدافزار خبر داده‌اند که در حال آزمایش آسیب‌پذیری مذکور و نمونه اثبات‌گر منتشر شده در حملات کوچک هستند تا در آینده کارزارهای گسترده‌ای را راه‌اندازی کنند.

این امر نشان می‌دهد که مهاجمان چقدر سریع ضعف‌های امنیتی و نمونه اثبات‌گری را به کار گرفته‌اند که در دسترس عموم قرار گرفته است.

کارشناسان مرکز مدیریت راهبردی افتا از راهبران امنیتی زیر ساخت‌های حیاتی خواسته اند تا به دلیل پیچیدگی آسیب‌پذیری جدید در سیستم عامل ویندوز، منتظر انتشار یک وصله امنیتی از سوی مایکروسافت باشند، چون به احتمال قوی، شرکت مایکروسافت این آسیب‌پذیری را در به‌روزرسانی ماه جدید میلادی برطرف خواهد کرد.

اطلاعات و توضیحات فنی در پایگاه اینترنتی مرکز مدیریت راهبردی افتا منتشر شده است.