12 مثال کاربردهای یادگیری ماشین بیزی

یادگیری ماشین بیزی یکی از قدرتمندترین ابزارها در تجزیه و تحلیل داده ها است. قضیه بیز، که برای اولین بار توسط کشیش توماس بیز در سال 1764 معرفی شد، راهی برای استنتاج احتمالات از مشاهدات ارائه می دهد. یادگیری ماشین بیزی به طور فزاینده ای محبوب شده است زیرا می توان از آن برای برنامه های کاربردی دنیای واقعی مانند تشخیص تقلب در کارت اعتباری و فیلتر هرزنامه استفاده کرد. در این پست وبلاگ، مثال‌های دنیای واقعی یادگیری ماشین بیزی را مورد بحث قرار خواهیم داد تا به شما در درک چگونگی کارکرد قضیه بیز کمک کنیم.

یادگیری ماشین بیزی از قضیه بیز برای پیش بینی رخدادها استفاده می کند. استنتاج بیزی مبتنی بر قضیه بیز است، که امکان پیش‌بینی دقیق را هنگام اعمال در کاربردهای دنیای واقعی فراهم می‌کند. در اینجا چند نمونه عالی از کاربردهای دنیای واقعی استنتاج بیزی آورده شده است:

تشخیص تقلب در کارت اعتباری : استنتاج بیزی می تواند الگوها یا سرنخ هایی را برای تقلب در کارت اعتباری با تجزیه و تحلیل داده ها و استنتاج احتمالات با قضیه بیز شناسایی کند . تشخیص تقلب کارت اعتباری ممکن است به دلیل اطلاعات ناقص، دارای نتایج مثبت کاذب باشد. پس از گزارش یک فعالیت غیرمعمول به مدیریت ریسک سازمانی، تکنیک های شبکه عصبی بیزی در مجموعه داده پروفایل مشتری که شامل تراکنش های مالی هر مشتری در طول زمان است، استفاده می شود. این تحلیل‌ها تأیید می‌کنند که آیا نشانه‌هایی از فعالیت‌های متقلبانه وجود دارد یا خیر.
فیلتر کردن هرزنامه : استنتاج بیزی امکان شناسایی پیام‌های هرزنامه را با استفاده از قضیه بیز برای ساختن مدلی فراهم می‌کند که می‌تواند تشخیص دهد ایمیل احتمالاً هرزنامه است یا خیر. مدل بیزی که با استفاده از الگوریتم بیزی آموزش داده شده است، هر کلمه در پیام را در نظر می گیرد و بر اساس تعداد دفعات ظاهر شدن آنها در پیام های هرزنامه و غیر هرزنامه، وزن های متفاوتی به آن می دهد. شبکه‌های عصبی بیزی همچنین برای طبقه‌بندی ایمیل‌های هرزنامه با بررسی احتمال اسپم بودن یا نبودن یک ایمیل بر اساس ویژگی‌هایی مانند تعداد کلمات، طول کلمه، وجود/غیاب کاراکترهای خاص و غیره استفاده می‌شوند.
تشخیص پزشکی : قضیه بیز در تشخیص های پزشکی برای استفاده از داده های موارد قبلی و تعیین احتمال ابتلای بیمار به یک بیماری خاص به کار می رود. استنتاج بیزی امکان پیش‌بینی بهتری را نسبت به روش‌های آماری سنتی فراهم می‌کند، زیرا می‌تواند تمام عواملی را که ممکن است بر یک نتیجه تأثیر بگذارد را در نظر بگیرد و به جای نتایج باینری، احتمالات را ارائه دهد. قضیه بیز برای محاسبه احتمالات پسین استفاده می شود، که با دانش بالینی در مورد بیماری ها و علائم ترکیب می شود تا احتمال یک وضعیت را تخمین بزند. استنتاج بیزی در تشخیص بیماری آلزایمر با تجزیه و تحلیل داده‌های بیماران گذشته و یافتن الگویی که می‌تواند نشان دهد که آیا فرد به این بیماری مبتلا است یا خیر، استفاده می‌شود. قضیه بیز به ویژه برای بیماری های نادر مفید استکه ممکن است به ندرت اتفاق بیفتد و برای پیش بینی دقیق نیاز به حجم زیادی از داده ها دارد.
الگوهای موجود در مجموعه داده مشتری/عملکرد کمپین بازاریابی : تکنیک خوشه بندی ناپارامتریک بیزی برای یافتن الگوهای پنهان در داده ها استفاده می شود. روش خوشه‌بندی ناپارامتریک بیزی (BNC) یک روش قدرتمند است که می‌تواند برای مجموعه داده‌های مختلف مانند مجموعه داده‌های مشتری یا عملکرد کمپین بازاریابی اعمال شود. این به یافتن الگوهای پنهان در داده ها کمک می کند زیرا یادگیری ماشین بیزی به هیچ فرضی در مورد توزیع متغیرهای ورودی نیاز ندارد. BNC شما را قادر می سازد تا خوشه هایی را بیابید که از نظر آماری معنی دار هستند و می توانند در سایر مجموعه داده ها نیز تعمیم داده شوند.
کمک به ربات ها در تصمیم گیری : استنباط بیزی در رباتیک برای کمک به ربات ها در تصمیم گیری استفاده می شود. قضیه بیز را می توان با استفاده از اطلاعات حسگر زمان واقعی از محیط ربات و استنباط در مورد حرکت یا عمل بعدی آن بر اساس تجربیات قبلی اعمال کرد. ربات ها از قضیه بیز برای استخراج ویژگی های مرتبط مانند سرعت، جهت حرکت، موانع و سایر اشیاء در محیط استفاده خواهند کرد. یادگیری تقویتی بیزی را می توان برای یادگیری ربات به کار برد. یادگیری تقویتی بیزی (BRL)از قضیه بیز برای محاسبه احتمال انجام یک عمل خاص بر اساس تجربیات/دانش های قبلی و مشاهدات دریافت شده از اطلاعات حسی استفاده می کند. نشان داده شده است که BRL از سایر الگوریتم های یادگیری ماشینی مانند یادگیری عمیق Q، جستجوی درخت مونت کارلو و یادگیری تفاوت زمانی بهتر عمل می کند.
بازسازی تصاویر تمیز از تصاویر نویزدار : قضیه بیز در مسائل معکوس بیزی مانند توموگرافی بیزی استفاده می شود . استنتاج بیزی را می توان برای مسئله بازسازی تصاویر از نسخه های نویز آن تصاویر با استفاده از قضیه بیز و الگوریتم های زنجیره مارکوف مونت کارلو (MCMC) اعمال کرد .
پیش بینی آب و هوا : استنتاج بیزی را می توان در یادگیری ماشین بیزی برای پیش بینی آب و هوا با دقت بیشتری استفاده کرد. قضیه بیز را می توان برای پیش بینی الگوهای آب و هوا و احتمالات باران بر اساس داده های گذشته مانند دما، رطوبت و غیره به کار برد. توزیع احتمال را بر روی نتایج احتمالی پیش بینی ارائه می دهد.
تشخیص احساسات گفتار : شبکه عصبی سلسله مراتبی ناپارامتری (NHNN)، یک مدل شبکه عصبی سلسله مراتبی سبک وزن بر اساس خوشه‌بندی ناپارامتریک بیزی (BNC)، می‌تواند برای تشخیص احساسات در گفتار با دقت بهتر استفاده شود. مدل‌های NHNN معمولاً از مدل‌هایی با سطوح پیچیدگی مشابه و مدل‌های پیشرفته در آزمایش‌های درون پیکره و متقاطع بهتر عمل می‌کنند. از طریق تجزیه و تحلیل خوشه‌بندی، نشان داده می‌شود که مدل‌های NHNN قادر به یادگیری ویژگی‌های خاص گروه و پر کردن شکاف عملکرد بین گروه‌ها هستند. 
تخمین انتشار گاز : یافته‌های اخیر نشان می‌دهد که بخش بزرگی از انتشار متان انسانی توسط شرایط عملیاتی غیرعادی تجهیزات نفت و گاز نشان داده می‌شود. به این ترتیب، کاهش موثر نیازمند شناسایی سریع و همچنین تعمیرات منابع معیوب است که از طریق فناوری سنجش پیشرفته یا الگوریتم‌های تشخیص خودکار خطا بر اساس تکنیک‌های بازگشتی بیز کنترل می‌شوند.
تجزیه و تحلیل فدرال (تشخیص دستگاه معیوب، نقص) : رویکرد بیزی را می توان برای تجزیه و تحلیل فدرال اعمال کرد، یک رویکرد جدید برای تجزیه و تحلیل داده ها که شامل خط لوله یکپارچه تکنیک های یادگیری ماشین است. مدل سلسله مراتبی بیزی به کاربر این امکان را می دهد که مدل انبوه را مورد بازجویی قرار دهد و به طور خودکار ناهنجاری هایی را که می تواند دستگاه های معیوب، عملکرد نادرست یا سایر مشکلات مشابه دارایی ها/شبکه های حسگر از راه دور را نشان دهد، شناسایی کند. یادگیری فدرال روشی است که ابزاری برای محاسبات غیرمتمرکز برای یادگیری ماشینی بدون نیاز به جابجایی داده های محلی کاربران فراهم می کند. در هر دور از یادگیری فدرال، دستگاه‌های شرکت‌کننده مدلی را بر اساس داده‌های محلی مربوطه خود آموزش می‌دهند و فقط یک به‌روزرسانی رمزگذاری‌شده را به جمع‌کننده ارسال می‌کنند. جمع‌آور به‌روزرسانی‌های همه شرکت‌کنندگان را برای بهبود یک مدل مشترک و سپس توزیع آن برای همه شرکت‌کنندگان ترکیب می‌کند.
تجزیه و تحلیل پزشکی قانونی : استنتاج بیزی را می توان در یادگیری ماشین بیزی برای استنباط هویت یک فرد بر اساس شواهد DNA استفاده کرد. قضیه بیز برای تجزیه و تحلیل پزشکی قانونی استفاده می شود، که شامل استدلال در مورد احتمالات شرطی و استنتاج آماری از داده های مشاهده شده (الل های نشانگر ژنتیکی) با توجه به یک یا چند جمعیت از ژنوتیپ های احتمالی تحت مطالعه است.
تشخیص کاراکتر نوری (OCR) : استنتاج بیزی را می توان در یادگیری ماشین بیزی برای بهبود عملکرد تشخیص کاراکتر نوری (OCR) استفاده کرد. قضیه بیز برای OCR اعمال می شود که شامل تبدیل تصاویر گرفته شده بر روی رسانه های کاغذی به رشته های متنی قابل خواندن توسط کامپیوتر است. نشان داده شده است که رویکردهای بیزی در مقایسه با الگوریتم‌های یادگیری ماشین معمولی نتایج دقیق‌تری ارائه می‌دهند.
یادگیری ماشین بیزی زیرمجموعه ای از آمار بیزی است که از قضیه بیز برای استنتاج از داده ها استفاده می کند. استنتاج بیزی را می توان در یادگیری ماشین بیزی برای پیش بینی آب و هوا با دقت بیشتر، تشخیص احساسات در گفتار، تخمین انتشار گازها و موارد دیگر استفاده کرد!