# task24
 
 <div   dir="rtl">
 
تئوری بیز به افتخار جناب توماس بیز نامگذاری شده است. توماس بیز کسی بود که بر روی احتمالات شرطی تحقیق می کرد. همچنین ایشان بر اساس این تحقیقات به دنبال الگوریتمی بود که بر اساس شواهد و داشته ها بتواند محدودت ها رو بر روی یک پارامتر مجهول حساب کند. او نحوه محاسبه توزیع برای پارامتر احتمالی یک توزیع دو جمله ای را مطالعه می کرد. پس از مرگ بیز، خانواده‌اش مقالات او را به دوست قدیمی‌اش، ریچارد پرایس (1723-1791) منتقل کردند که در طی دو سال به طور قابل توجهی دست‌نوشته منتشر نشده را ویرایش کرد. در سال 1763، کار اصلی بیز "مقاله ای در جهت حل مسئله قاعده شانس بود.  که در معاملات فلسفی ظاهر شد و حاوی قضیه بیز است. پرایس مقدمه ای بر این مقاله نوشت که برخی از پایه های فلسفی آمار بیزی را ارائه می کند و یکی از دو راه حل ارائه شده توسط بیز را انتخاب کرد. مستقل از بیز، پیر سیمون لاپلاس در سال 1774، و بعداً در سال 1812 در نظریه تحلیل احتمالات، با استفاده  احتمال شرطی به ساخت یک رابطه برای به روز رسانی احتمال فعلی از احتمالی قبلی پرداخت. او نتایج بیز را در سال 1774 بازتولید و گسترش داد، اما ظاهراً از کار بیز بی خبر بود. لذا میتوان گفت که اساسا رابطه بیز توسط لاپلاس تولید شد و ساخته شد. در ادامه، 
سر هارولد جفریس،  الگوریتم بیز و فرمول لاپلاس  در  اصول بدیهی قرار داد و نوشت که قضیه بیز "برای نظریه احتمال همان چیزی است که قضیه فیثاغورث برای هندسه است. استفان استیگلر از استدلال بیزی استفاده کرد تا نتیجه بگیرد که قضیه بیز توسط نیکلاس ساندرسون، ریاضیدان نابینا انگلیسی، مدتی قبل از بیز کشف شده است؛ اما این تفسیر مورد مناقشه قرار گرفت. اما مارتین هوپر و شارون مک گرین استدلال کردند که مشارکت ریچارد پرایس قابل توجه بوده است معتقد بودند که باید در مراجع به قانون  بیز-پرایس رجوع داده شود. پرایس کار بیز را کشف کرد، اهمیت آن را تشخیص داد، آن را تصحیح کرد، به مقاله کمک کرد و کاربرد آن را یافت. 
 </div>
 
 
 <div  dir="rtl">
 
 قضیه بیز نتایج حاصل از تست‌ها را به احتمال‌های واقعی رویداد تبدیل می‌کند. با استفاده از قضیه بیز می‌توانید:
 </div>
 
  <div  dir="rtl">
 1. خطاهای اندازه‌گیری را میتوانید اصلاح کنید.اگر مقدار احتمال واقعی و شانس بروز مثبت نادرست و منفی نادرست را بدانید، می‌توانید خطاهای اندازه‌گیری را اصلاح کنید.
  </div>
  
   <div  dir="rtl">
 2. احتمال واقعی را به احتمال اندازه‌گیری شده تست ارتباط دهید: قضیه بیز به ما امکان می‌دهد که (PR(A|X یعنی احتمال وقوع رویداد A را با فرض شرط X به (PR(X|A اتصال دهیم که شانس وقوع شرط X با فرض اتفاق افتادن رویداد A است. برای مثال با دانستن نتایج تست ماموگرافی و شناخت نرخ خطا می‌توانیم احتمال واقعی رخداد سرطان را تشخیص دهیم.
   </div>
 
  <div  dir="rtl">
 3. از قضیه بیز در یادگیری ماشین برای دسته بندی استفاده میشود و یک یادگیری با نطارت محسوب می شود. و فرضیه ای که بالاترین احتمال را بدست بیاورد به عنوان فرضیه مطلوب انتخاب می شود. این فرضیه با استفاده از روابط و ریاضیت حاصل می شود و لذا می توان نتیجه گرفت که  این روش از دقت بالایی برخوردار است. این رروش از مثال های اموزشی زیادی استفاده می کند. اما در این روش یک مشکل و چالش ایجاد می شود و اگر در یک مساله یادگیری دو ویژگی وابسته به هم دیگر داشته باشیم نمیتوانیم از قضیه بیز استفاده کنیم و به سمت روش نایو بیز میرویم. لذا نمیتوانیم تاثیرات دو ویژگی را بر روی یکدیگر حساب کنیم و به همین دلیل از بهینگی این روش در یادگیری کاسته می شود.
  </div>

