​رونمایی از «پتروصاد» به عنوان طرح جدید بانک صادرات‌ در تامین مالی پتروشیمی‌ها

اخبار شرکت‌ها: به گزارش روابط‌عمومی بانک صادرات ایران، همزمان با دومین روز از برگزاری هشتمین نمایشگاه بین‌المللی بورس، بانک، بیمه و خصوصی‌سازی و سیزدهمین نمایشگاه معرفی فرصت‌های سرمایه‌گذاری کشور در جزیره کیش، از طرح «پتروصاد» بانک صادرات ایران با هدف افزایش سقف تامین سرمایه و تسهیل در اجرای پروژه‌های پیشران صنعت نفت، گاز و پتروشیمی با استفاده از قابلیت‌ها و تجربیات سال‌های اخیر و به‌کارگیری ظرفیت‌ شرکت‌های ابزاری توسط مدیرعامل این بانک رونمایی شد.
حجت‌اله صیدی در نشست تخصصی «روش‌های تأمین مالی مگاپروژه‌ها و طرح‌های بزرگ صنعتی کشور با تمرکز بر صنعت ارزش‌آفرین پتروشیمی‌ها» که با حضور مدیران عامل بانک‌ها، مدیرعامل گروه صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس، سیاستگذاران و مسئولان اقتصادی، تنی چند از  نمایندگان مجلس و مدیران بازار سرمایه برگزار شد، «پتروصاد» بانک صادرات ایران را طرحی نو برای کاهش هزینه‌ها، تسهیل عملیات و تامین مالی پروژه‌های دارای اولویت با استفاده از قابلیت‌ها و ظرفیت‌های بانک و شرکت‌های ‎گروه مالی سپهر صادرات، تامین سرمایه سپهر، بیمه سرمد، صرافی سپهر، پرداخت الکترونیک سپهر و کارگزاری بانک صادرات ایران توصیف کرد.
وی با بیان اینکه صنعت نفت، گاز و پتروشیمی مزیت رقابتی کشور است و تاکنون کارهای بزرگی در این صنعت صورت گرفته است، تاکید کرد: به هر میزان که از این صنعت غفلت کنیم، زیان کرده‌ایم و باید به طور کامل به این صنعت بپردازیم.
صیدی گفت: ماده اولیه گاز با نرخ ارزان در دسترس و فرآیند تولید آن در کشور آسان است. شرکت صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس تاکنون یک سوم تولید پتروشیمی کشور را به خود اختصاص داده و برنامه‌ریزی برای تولید ۴۰ تن طی سال‌های آینده انجام شده که باید سالانه ۳ میلیون تن افزایش یابد و تحقق این روند به برنامه‌ریزی و تامین مالی ویژه، رفع موانع و قوانین نظارتی مناسب نیاز دارد.
وی با بیان این که برای تحقق هدف یادشده، نظام بانکی باید سالانه دو میلیارد دلار در این صنعت تامین مالی انجام دهد، افزود: بانک صادرات ایران با ارائه طرح جدید «پتروصاد» در تلاش است  ۲۵ تا ۳۰ درصد از این میزان را عملیاتی کند.
مدیرعامل بانک صادرات ایران با اظهار امیدواری نسبت به پیشی گرفتن هلدینگ پتروشیمی خلیج‌فارس از رقبای خارجی برای تولید و توسعه صنایع پتروشیمی اظهار کرد: برای تامین مالی در این صنعت، از ظرفیت شعب خارجی بانک صادرات ایران نیز استفاده خواهد شد.
صیدی همچنین از شرکت‌های پتروشیمی خواست افزایش سرمایه و ورود شرکت‌‌های زیرمجموعه به بازار سرمایه را با جدیت بیشتری دنبال کنند و تاکید کرد بانک‌ها نیز از برنامه تامین مالی آنها حمایت خواهند کرد.
در این نشست جعفر ربیعی، مدیرعامل گروه صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس با قدردانی از اقدامات بانک‌های حاضر در این نشست در حمایت از صنعت پتروشیمی گفت: صنعت پتروشیمی به اذعان همه مسئولان، زمینه‌ساز عبور از تحریم بوده است و اگر پتروشیمی‌ها نبودند، نمی‌توانستیم از تحریم عبور کنیم.
وی با انتقاد از تقبیح صادرات و زیر سوال بردن برخی زحمات و تلاش‌ها در این حوزه در برخی رسانه‌ها، افزود: تامین ارز از مسیر صادرات حاصل می‌شود و از اهمیت دو عامل تولید و صادرات در حل مشکلات اقتصادی کشور نباید غافل بود.
ربیعی با بیان این که ۵۳ هزار میلیارد تومان از طریق بانک‌ها در صنعت پتروشیمی تأمین مالی شده است، اظهار کرد: بانک‌ها تأمین‌کنندگان اصلی منابع مالی تولید هستند و اگر شرکت‌های تولیدی بتوانند ارتباطی مناسب، منطقی و علمی با شبکه بانکی پیدا کنند، مشکلات مالی آنها حل و فصل خواهد شد.
وی افزود: در صنعت پتروشیمی ثابت کرده‌ایم که می‌توان با بانک به عنوان شریک راهبردی همکاری کرد و اگر  تفکر برد برد توسعه یابد، شبکه بانکی می‌تواند کمک مالی مناسبی به صنعت ارائه کند.