id,news_
1,لیست بازیکنان استقلال برای بازی با صنعت نفت اعلام شدبه گزارش خبرنگار مهر، تیم فوتبال استقلال از ساعت ۱۶ فردا دوشنبه در چارچوب مسابقات هفته هفتم لیگ برتر میهمان صنعت نفت آبادان است.آخرین تمرین استقلال پیش از این بازی امروز در تهران برگزار شد.بازیکنان استقلال بعد از گرم کردن و مرور کارهای تیمی به فوتبال درون تیمی مشغول شدند.آرمان رمضانی به دلیل سرماخوردگی در این جلسه تمرینی غایب بود.عارف غلامی و ابوالفضل جلالی مانند روز گذشته در این تمرین به صورت اختصاصی کار کردند.باشگاه استقلال همچنین لیست بازیکنان خود برای این مسابقه را اعلام کرد که نام «رودی ژستد» و « کوین یامگا» دو مهاجم خارجی هم در آن به چشم می خورد.
16,جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتجدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتآبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.
38,به گزارش خبرنگار مهر، تیم فوتبال پورتو شب گذشته در چارچوب مسابقات هفته دوازدهم لیگ پرتغال به مصاف تیم ویتوریا رفت و با نتیجه ۲ بر ۱ به پیروزی رسید. مهدی طارمی مهاجم ایرانی پورتو در این مسابقه در ترکیب اصلی تیمش حضور داشت و حتی برای پورتو گلزنی کرد اما این گل بعد از بازبینی توسط کمک داور ویدئویی، مردود اعلام شد.پورتو با این برد ۳۲ امتیازی شد تا به صدرنشینی در لیگ پرتغال بالاتر از اسپورتینگ و بنفیکا ادامه بدهد.اما در این مسابقه اتفاقی رخ داد که از چشم رسانه های پرتغال پنهان نماند. در یک صحنه، «زیدو» بازیکن پورتو به اینکه مهدی طارمی به او پاس نداده است، معترض شد.«سرجیو کونسیسائو» سرمربی پورتو در واکنش به این موضوع به شوخی و با لبخند گفت: طبیعی است. زیدو چند بار آنجا بود و می خواست گل بزند اما به او توپ ندادند.وی همچنین درباره اینکه طارمی در ۶ بازی گذشته موفق به گلزنی نشده است، تصریح کرد: او زمانی که باید شوت بزند، پاس می دهد درست مثل بازی قبل (در دیدار با لیورپول) و یا زمانی که باید پاس بدهد، شوت می زند.سرمربی پورتو افزود: طارمی زمانی که باید فداکار باشد، خودخواه است و زمانی که باید خودخواه باشد، فداکار و نوع دوست است! این بخشی از این لحظه است.کد خبر 5363263
58,اظهارات جنجالی در لیگ برتر فوتسال/برای قهرمانی داوری هم لازم است!به گزارش خبرنگار مهر، در یکی از بازی های هفته دوازدهم لیگ برتر فوتسال امروز یکشنبه تیم سن ایچ ساوه در اصفهان برابر گیتی پسند با نتیجه ۳ به ۴ شکست خورد و از رسیدن به صدر جدول بازماند.این بازی به ویژه در دقایق پایانی نیمه دوم جنجالی شد و اعتراضات به قضاوت داور از سوی نیمکت نشینان تیم سن ایچ اوج گرفت؛ تا جایی که داور به دو عضو کادر فنی سن ایچ کارت قرمز داد و محسن حسن زاده سرمربی سن ایچ هم کارت زرد گرفت.حسن زاده در پایان این مسابقه، با انتقاد از عملکرد داور گفت: بازی خیلی خوب و پرهیجانی بود ولی داور یک مقدار زیبایی مسابقه را تحت تاثیر قرار داد. یکی از بازی هایی بود که سوت داور در مسابقه تاثیرگذار بود.سرمربی تیم سن ایچ افزود: در مصاحبه های قبل هم گفته بودم برای قهرمانی فاکتورهای زیادی لازم است از جمله این مسائل (داوری) که ما در آن ضعف داریم. با تمام تلاشی که بچه های ما می کنند، ولی اینطور حقمان ضایع می شود. این کار درست نیست و در بلندمدت فوتسال ما ضربه می خورد چرا که مسائل فنی و کیفیت بازیکنان از بین می رود.حسن زاده که به صورت زنده با شبکه اصفهان گفتگو می کرد، یادآور شد: در نیمه دوم سه بازیکن ما یعنی رستمی، علیرضا جوان و ندری مصدوم شدند و با ۶ نفر بازی کردیم. این باعث شد بازیکنانمان تمرکز نداشته باشند و خطا بدهند که داور هم سخت گیرانه عمل کرد.همچنین محمد کشاورز سرمربی تیم گیتی پسند بعد از این مسابقه گفت: بازی خیلی خوب و سراسر تاکتیکی بود. مستحق برد بودیم. در نیمه دوم خوب کارکردیم و به جز چهار پنج دقیقه آخر بازی که کمی عقب نشستیم، بر حریف مسلط بودیم.وی با بیان اینکه این کیفیت را از تیم سن ایچ توقع داشته است، افزود: سه پنالتی نقطه دوم از دست دادیم که به هر حال این اتفاقات پیش می آید. بازیکنان ما تلاششان را کردند.سرمربی تیم فوتسال گیتی پسند در پایان گفت: نیمه اول بازی پایاپایی بود. در نیمه دوم بازی را بهتر شروع کردیم و تیم حریف را تحت فشار گذاشتیم. مالکیت توپ به جز پنج دقیقه آخر برای ما بود. از کیفیت فنی خودمان راضی هستم. کسانی که بازی را تماشا کردند از آن لذت بردند.
66,به گزارش خبرآنلاین آذربایجان‌غربی، تیم همیاری آذربایجان‌غربی در چهارمین هفته لیگ دسته یک برابر تیم مدعی ذوب‌آهن اصفهان در هوایی بارانی در ورزشگاه خانه جوان ارومیه به تساوی بدون گل دست یافت.
90,تعدادی از هواداران استقلال و پرسپولیس با توجه به برگزاری دربی ۹۷ بدون حضور تماشاگران در بیرون از ورزشگاه از تیم محبوب خود حمایت می‌کنند.به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری تسنیم،‌ حساس‌ترین دیدار هفته هشتم رقابت‌های لیگ برتر فوتبال بین دو تیم استقلال و پرسپولیس در قالب دربی 97 پایتخت از ساعت 16:15 امروز (شنبه) در ورزشگاه آزادی به قضاوت موعود بنیادی‌فر برگزار می‌شود.
92,سرمربی رایکای بابل معتقد است اگر سیستم کمک داور ویدئویی در ایران اجرا شود، بسیاری از مربیان کشورمان نمی‌توانند به فعالیت خود ادامه دهند.پیروز قربانی در گفت‌وگو با خبرنگار ورزشی خبرگزاری تسنیم، درباره شرایط تیم فوتبال رایکای بابل اظهار داشت: کارت بازی برخی بازیکنان تا هفته هفتم صادر نشده بود و هفته‌های ابتدایی را به شناخت تیم اختصاص دادیم. آنها از دیدار مقابل قشقایی به تیم ما اضافه شدند و دست ما بازتر می‌شود. رایکا 80 تا 90 درصد نسبت به فصل گذشته تغییر کرده است و عمده نفرات ما را بازیکنان زیر 23 سال تشکیل می‌دهند. تیم برای رسیدن به ثبات به زمان نیاز دارد.
111,نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟مشکلاتی که برای تیم ملی فوتبال زنان ایران پس از صعود تاریخی به مرحله مقدماتی جام ملت‌های آسیا رقم خورده، نگرانی‌ها برای تداوم این موفقیت را افزایش داده و کار را برای این تیم سخت کرده استبه گزارش خبرنگار مهر، تیم ملی فوتبال زنان ایران مهرماه سال جاری با شکست دادن تیم اردن صعود تاریخی به مرحله مقدماتی جام ملت های آسیا ۲۰۲۲ هند داشت. پس از صعود تاریخی، ملی پوشان حریفان خود را در مرحله نهایی شناختند و انتظار می رفت در مدت زمان باقیمانده تا مرحله مقدماتی مسابقات، برنامه ریزی دقیقی برای آماده سازی تیم ملی صورت گیرد تا شاهد تداوم موفقیت تیم ملی فوتبال زنان باشیم.اما اتفاقاتی پیرامون تیم ملی رخ داده است که نگرانی‌ها را برای رقم زدن موفقیت‌ها، بیش‌تر کرده است. یکی از مشکلات برگزاری مسابقات لیگ در زمین‌های بی کیفیت و شرایط آب و هوایی متفاوت است که منجر به افزایش مصدومیت بازیکنان شده است. گلنوش خسروی در تمرینات تیم بم، غزاله بنی طالب در بازی با زارع باطری و زهرا سربالی در بازی دو تیم بم و البرز دچار مصدومیت شدند تا این سه بازیکن در اختیار تیم ملی نباشند.ملی پوشان در گروه اول در حالی با تیم‌های هند، چین و چین تایپه همگروه هستند که هند میزبان مسابقات است و تا امروز ۱۴ دیدار تدارکاتی از جمله بازی با برزیل را انجام داده است و مسابقه با شیلی را در نیز در برنامه دارد.نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟مریم ایراندوست در واکنش به آماده سازی حریفان گفت: تیم ملی ایران تنها تیم بی‌تجربه در تورنمنت است که نیاز به برنامه ریزی بهتر و دقیق‌تری پس از صعود داشت. قبل از صعود پروسه آماده سازی خوبی پشت سرگذاشتیم اما بعد از صعود خیر! امیدوارم همه به فدراسیون فوتبال کمک کنند تا به اهدافش برسد.کره جنوبی، تایلند، ویتنام، روسیه، بلاروس، امارات، میانمار، تاجیکستان، ارمنستان، ترکیه و آذربایجان ۱۱ کشوری هستند که به درخواست برگزاری دیدار تدارکاتی با ایران پاسخ منفی دادند. اردوی بلژیک نیز لغو شد و تنها امید ایراندوست به پاسخ مثبتی است که ازبکستان به صورت شفاهی به ایران داد.از طرف دیگر نیز عدم تعامل باشگاه‌ها با تیم ملی باعث شد تا سه تیم شهرداری بم، سیرجان و سپاهان بازیکنان خود را در اختیار تیم ملی قرار ندهند تا ۲۱ بازیکن از لیست مریم ایراندوست در اختیار سرمربی نباشد.علاوه بر این مشکلات، توجهات فدراسیون فوتبال نسبت به تیم زنان عجیب است که پیش از صعود حمایت خوبی از تیم ملی صورت گرفت اما پس از صعود حمایت و توجهات رنگ باخت. مهم‌ترین بخش، حواشی ایجاد شده از سوی اردن برای ملی پوش زنان بود که پس از یک هفته با فشار رسانه‌ها در نهایت بخش حقوقی فدراسیون شکایت خود را پس از بازی تیم ملی در اردن به AFC ارسال کرد.نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟شهاب الدین عزیزی خادم، رئیس و شهره موسوی نایب رئیس زنان هیچ موضع رسمی در این موضوع نداشتند تا حداقل کمی از بار فشار تیم ملی کاسته شود. نقش شهره موسوی که ارتباط خود را با رسانه ها به حداقل رسانده است و هیچ برنامه‌ای ارائه نمی دهد، شبهه برانگیز است که نایب رئیس بانوان در فدراسیون فوتبال مشغول به چه کاری است؟تیم ملی فوتبال زنان پس از تاریخ سازی و صعود به مرحله مقدماتی جام ملت‌ها به طور عجیبی در رکود قرار دارد و ایراندوست و تیم پرامیدش همچنان امیدوارانه در انتظار فراهم شدن شرایط هستند تا به دنبال تحقق رویای بزرگ با دستان خالی به جنگیدن ادامه دهند.
135,جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتآبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.به گزارش خبرگزاری تسنیم،‌ هفته هشتم مسابقات لیگ برتر فوتبال باشگاه‌های کشور، عصر امروز (شنبه) با چهار دیدار آغاز شد. گل‌گهر سیرجان در روز بازگشت امیر قلعه‌نویی به نیمکت، پیروزی شیرینی مقابل سپاهان تجربه کرد تا با 16 امتیاز و شرایط برابر با سپاهان، به لطف عملکرد بهتر در بازی رو در رو به صدر برسد. شاگردان محرم نویدکیا نیز در جایگاه دوم جدول قرار گرفتند.استقلال و پرسپولیس هم مقابل یکدیگر به تساوی رضایت دادند تا آنها نتوانند از شکست سپاهان بهره ببرند و خود را به صدر جدول برسانند. آبی‌پوشان با 14 امتیاز، در جایگاه چهارم جدول لیگ برتر ایستادند و پرسپولیس با 15 امتیاز، در رده سوم جدول ماندنی شد.برنامه دیدارهای امروز هفته هشتم لیگ برتر فوتبال به شرح زیر است:گل‌گهر سیرجان 4 - سپاهان اصفهان 2هوادار صفر - نفت مسجدسلیمان صفرصنعت نفت آبادان صفر - پیکان صفراستقلال صفر - پرسپولیس صفربرنامه دیدارهای باقیمانده هفته هشتم لیگ برتر به این شرح است:یکشنبه 14 آذر 1400فجر سپاسی شیراز - فولاد خوزستان، ورزشگاه حافظیه شیراز، ساعت 15داوران: کمیل غلامی، قهرمان نجفی، نجف پناهی و روح‌الله شریفیناظر: فریدون اصفهانیانتراکتور تبریز - آلومینیوم اراک، ورزشگاه یادگار امام (ره) تبریز، ساعت 15داوران: احمد محمدی، حمید سبحانی، مهدی شفیعی و مسعود حقیقیناظر: بهرام مهرپیمانساجی مازندران - پدیده خراسان، ورزشگاه شهدای ساری، ساعت 15داوران: حسین زیاری، هادی طوسی، مرتضی سلمان‌نژاد و محمدحسین ترابیانناظر: ایرج نظریذوب‌آهن اصفهان - مس رفسنجان، ورزشگاه فولادشهر اصفهان، ساعت 15داوران: کوپال ناظمی، جلیل شعرانی، مرتضی یوسف شهریاری و عبدالنبی پورخلفناظر: محمود رفیعی
143,﻿مرتضی محصص در گفت‌وگو با خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، در خصوص اینکه هفته هفتم لیگ برتر با سه مساوی بدون گل به پایان رسید و تنها  7گل در 8بازی به ثمر رسید، اظهار داشت: خوزه مورینیو عقیده دارد اگر از حریف گل نخوریم شانس برد داریم. خیلی از مربیان اول به دنبال این هستند که در نیمه‌ای که دفاع می‌کنند پرتعداد باشند و فضاهای مهم را خوب پوشش بدهند و چشم به ضد حمله‌ها داشته باشند.
152,﻿به گزارش خبرگزاری فارس، باشگاه استقلال بلافاصله پس از اتمام مصاف این تیم برابر گل‌گهر سیرجان و در زمان قانونی، شکایت رسمی خود را از بازی کردن باگناما مهاجم گابنی تیم گل‌گهر در مصاف با استقلال به مراجع مربوطه ارائه کرد.با توجه به مستنداتی که در رسانه‌های معتبر در خصوص این بازیکن منتشر شده و اسناد دیگری که باشگاه استقلال در دست دارد، تخلف باشگاه گل‌گهر در بازی دادن به این بازیکن محرز است و به نظر می‌رسد باتوجه به رویه و سابقه کمیته محترم انضباطی در اجرای دقیق قانون، این بازی باید سه بر صفر به سود استقلال اعلام شود.این پرونده به کمیته انضباطی ارجاع داده شده و باشگاه آماده است کلیه مستندات و مدارک مثبت ادعای باشگاه استقلال را در اختیار کمیته انضباطی که متشکل از حقوقدانان و قضات باسابقه کشور هستند، ارایه دهد.بدیهی است باشگاه استقلال تا حصول نتیجه، این پرونده را پیگیری خواهد کرد.
153,﻿به گزارش خبرگزاری فارس، در ادامه رقابت های فوتبال جام حذفی ترکیه، کایسری اسپور میزبان ایگدیر اسپور بود و با نتیجه پرگل 4 بر صفر به پیروزی رسید.در این بازی سید مجید حسینی مدافع ایرانی 90 دقیقه در ترکیب تیمش حضور داشت و موفق به ثبت دبل در دقایق 52 و 67 شد.حسینی در این بازی گل های سوم و چهارم تیمش را به ثمر رساند.
154,﻿به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، اریک باگناما مهاجم تیم فوتبال گل‌گهر سیرجان بازیکنی است که به تازگی به این تیم پیوسته و البته حضور وی در دیدار با استقلال یکی از مباحث اعتراض این باشگاه برای تغییر نتیجه مسابقه است.استقلال و تیم‌های دیگر معتقد هستند این بازیکن بدون داشتن بازی ملی با گل‌گهر سیرجان قرارداد امضا کرده و به همین دلیل بازی‌های رو در روی دو تیم باید 3 بر صفر شود. از طرفی فدراسیون فوتبال گابن با ارسال نامه به فدراسیون فوتبال کشورمان تائید کرده این بازیکن جزو بازیکنان تیم ملی بزرگسال این کشور در 4 مسابقه با لیبی، بنین، توگو و روآندا بوده است.
162,آزمون: هر فوتبالیستی دوست دارد در بهترین لیگ‌ها باشدسردار آزمون مهاجم زنیت در مورد عملکرد خود در سن پترزبورگ و رقابت با آرتم ژیوبا صحبت کرد.به گزارش ایسنا و به نقل از اکسپرس، سردار آزمون، مهاجم زنیت در مورد عملکرد خود در تیم زنیت سن پترزبورگ و رقابت با آرتم ژیوبا صحبت کرد.اخیراً شما  ۱۰۰ مسابقه را برای زنیت پشت سر گذاشتید. این عدد برای شما چه معنایی دارد؟- افتخار می‌کنم که برای زنیت بازی می‌کنم، به خصوص که بازی‌های زیادی با این تیم انجام می‌دهم. همه در باشگاه از من حمایت می‌کنند، از مدیریت گرفته تا کارمندان درجه یک باشگاه. ما باحال‌ترین طرفداران را داریم. خیلی خوشحالم که می‌توانم خوب بازی کنم. تا زمانی که قدرت دارم و تا زمانی که می‌خواهند من را در تیم ببینند، آماده انجام کارم هستم.- از نظر عملکرد، شما رکورددار تیم ما هستید. بهترین بازی شما کدام بوده است؟- بازی برگشت مقابل فنرباغچه در لیگ اروپا را هرگز فراموش نمی‌کنم. این اولین بازی من در ترکیب اصلی بود که برای تیم بسیار مهم بود و موفق شدم دو بار به گل برسم.- در لیگ روسیه تاکنون ۸۵ گل زدی. یک گل دیگر، و شما را به موثرترین خارجی در تاریخ مسابقات قهرمانی روسیه تبدیل خواهید شد. نظر شما در مورد چنین عنوانی چیست؟- البته خوب است، اما فکر می‌کنم می‌توانستم بیش‌تر گل بزنم و سود بیش‌تری برای تیم داشته باشم.- نظرت درباره رقابت با ژیوبا هم تیمی خودت برای آقای گلی چیست؟- من این را یک رقابت نمی‌دانم. ما هم تیمی هستیم که به یکدیگر کمک می‌کنیم. قبلاً با هم در زمین بودیم. من امیدوارم که به گلزنی ادامه دهیم - هم او و هم من. وظیفه مستقیم مهاجم گلزنی است. من باید کارم را انجام دهم و سعی می‌کنم آن را در بالاترین سطح انجام دهم.- کدام یک از مسابقات لیگ قهرمانان این فصل را با کیفیت‌ترین می‌نامید؟- دفاع در برابر تیم‌هایی مانند یوونتوس و چلسی سخت است. سطح بازیکنان آن‌ها بسیار بالاست. نام بردن از مسابقه‌ای که کاملا از آن راضی باشم برایم سخت است.- شایعات زیادی در مورد آینده و احتمال جدایی شما از زنیت در مطبوعات شنیده می‌شود. چه احساسی نسبت به چنین خبرهایی دارید؟- واضح است که هر فوتبالیستی می‌خواهد پیشرفت کند و در لیگ‌های برتر بازی کند. اما من هرگز نگفتم که نمی‌خواهم این‌جا بمانم.قرارداد این مهاجم ایرانی با زنیت در تابستان ۲۰۲۲ به پایان می‌رسد. پیش از این گزارش شده بود که آزمون بر سر قراردادی ۴ ساله با لیون به توافق رسیده است.
167,ماه کابوس‌وار آبی‌ها در داربی‌های پایتختدو تیم استقلال و پرسپولیس در ماه آذر ۶ بار به مصاف هم رفته‌اند که سرخ‌پوشان پایتخت پیروزی بیشتری داشته‌اند.به گزارش ایسنا، دو تیم استقلال و پرسپولیس در چارچوب هفته هشتم رقابت‌های لیگ برتر فوتبال به مصاف هم می‌روند. این بازی روز شنبه، ۱۳  آذر در ورزشگاه آزادی برگزار می‌شود.برگزاری این بازی در ماه آذر بهانه‌ای شد تا سری به تاریخچه دیدار این دو تیم در این ماه بزنیم.استقلال و پرسپولیس در ماه آذر شش بار به مصاف هم رفته‌اند که استقلال تنها یک بار موفق به پیروزی در این شش بازی شده است، سرخ‌پوشان پایتخت چهار بار در ماه آذر موفق به شکست استقلال شده‌اند و یک بازی هم با نتیجه تساوی به پایان رسیده است.نتایج دیدار دو تیم استقلال و پرسپولیس در داربی‌های پایتخت در ماه آذر به شرح زیر است:دیدار سیزدهم، ۱۸ آذر ۱۳۵۲استقلال ۱ - ۱ پرسپولیسگل‌ها: علی جباری در دقیقه۷۰ برای استقلال و همایون بهزادی در دقیقه ۴۶ برای پرسپولیس.دیدار پانزدهم، ۲۷ آذر ۱۳۵۳استقلال ۱ - ۲ پرسپولیسگل‌ها: غلامحسین مظلومی در دقیقه ۶۰ برای استقلال و صفر ایرانپاک در دقیقه ۵۰ و اسماعیل حاج رحیمی‌پور در دقیقه۷۰ برای پرسپولیس.دیدار بیستم ویکم، ۱۸ آذر ۱۳۵۶استقلال ۱ - ۲ پرسپولیسگل‌ها: حسن روشن در دقیقه ۸۵ برای استقلال و صفر ایرانپاک در دقایق ۱۵ و۳۴ برای پرسپولیس.دیدار سی و یکم، ۱۷ آذر ۱۳۶۸استقلال ۰ - ۱ پرسپولیسگل: رضا عابدیان در دقیقه ۱۸.دیدار هفتاد و سوم، ۱۸ آذر ۱۳۹۰استقلال ۳ - ۰ پرسپولیسگل‌ها: مجتبی جباری در دقایق ۹۵ و ۹۸ و اسماعیل شریفات در دقیقه ۱۰۷.دیدار هفتاد و نهم، ۲ آذر ۱۳۹۳استقلال ۱ - ۲ پرسپولیسگل‌ها: شهباززاده در ۴۴ برای استقلال، محمد نوری در دقیقه ۷۴ و امید عالیشاه در دقیقه ۸۱ برای پرسپولیس.
217,پیشنهاد مشروط زنیت برای انتقال آزمون به لیون+عکسبه گزارش خبرگزاری فارس، سردار آزمون ستاره تیم ملی کشورمان و عضو باشگاه زنیت این روزها زیر نظر باشگاه های لیون و لورکوزن قرار دارد.این دو باشگاه شناخته شده اروپا به هر نحوی می خواهند ستاره ایرانی را در زمستان پیش رو شکار کنند. اما باشگاه فرانسوی به نظر می رسد عزم راسخی برای جذب آزمون دارد.در همین زمینه سایت«lequotidiendusport» فرانسه خبر داد  پیتر بوس سرمربی لیون به هر نحوی می خواهد سردار آزمون مهاجم ایرانی زنیت روسیه را در زمستان به خدمت بگیرد. البته در این میان باشگاه لورکوزن برای لیون مزاحمت ایجاد می کند.به نظر می رسد باشگاه فرانسوی می خواهد در ژانویه با ارائه چکی به سران باشگاه زنیت انتقال آزمون به لیگ فرانسه را قطعی کند.اما در مقابل زنیت این پیشنهاد را می خواهد ارائه کند که آزمون با لیون قرارداد امضا کند ولی تا پایان فصل به صورت قرضی برای تیم روسی بازی کند و بعد از آن عازم لیگ فرانسه شود.آزمون در این فصل از لیگ روسیه با به ثمر رساندن 7 گل در رده چهارم بهترین گلزنان این لیگ قرار دارد. ستاره ایرانی در 3 سال اخیر 3 بار قهرمانی لیگ روسیه را با آبی پوشان سن پترزبورگ تجربه کرده است.
218,رونمایی از 7 توپ طلای مسی در پاریسبه گزارش خبرگزاری فارس، لیونل مسی اسطوره آرژانتینی دو روز پیش توپ طلای 2021 را کسب کرد تا هفتمین توپ طلا را به کلکسیون افتخاراتش اضافه کند.باشگاه پاری سن ژرمن برای اولین بار در تاریخ صاحب این جایزه شد. مسی به اولین بازیکن تاریخ این باشگاه متمول فرانسوی تبدیل شد که توپ طلا کسب کرده است.در همین رابطه نشریه «اکیپ» فرانسه خبر داد ورزشگاه پارک دو پرنس امشب(چهارشنبه) میزبان هفت توپ طلای لیونل مسی خواهد بود به صورت رسمی 7 توپ طلای این اسطوره مقابل دیدگان جهان به نمایش گذاشته می شود.باشگاه پاری سن ژرمن در حال تدارک است تا این مراسم بزرگ به صورت باشکوه برگزار شود. مسی در این رقابت  رابرت لواندوفسکی و جورجینو را کنار زد.لیونل مسی با کسب این جایزه رکوردی تاریخی در کسب توپ طلا به نامش ثبت کرد. او اکنون 7 توپ طلا دارد و در صدر بهترین بازیکنان تاریخ قرار دارد. رونالدو رقیب سنتی اش با کسب 5 توپ طلا در رده دوم قرار دارد.
219,هفته هشتم لیگ یک| قوی خزر در خوزستان و دربی کرمانبه گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، دیدارهای هفته هشتم لیگ دسته اول فوتبال پنجشنبه در شهرهای مختلف برگزار می‌شود. این در حالی است که لیگ یکی‌ها در این هفته مجبور بودند در جام حذفی هم به میدان بروند و 12 تیم آنها به مرحله یک شانزدهم صعود کرده با این حال برخی از سرمربیان تیم‌های لیگ دسته اولی خیلی از این صعود و حضور خشنود نیستند زیرا می‌گویند فشردگی مسابقات‌ آنها زیادتر خواهد شد و ممکن است لیگ را بخاطر تک بازی‌ حذفی از دست بدهند. مشکل زمین‌های مناسب در لیگ یک هم مثل لیگ برتر وجود دارد! ملوان بندرانزلی صدرنشین مسابقات در جام حذفی مقابل مس شهربابک حذف شد و شاید هوادارانش از این اتفاق ناراحت باشند اما  کادرفنی این تیم با خیال راحت‌ مسابقات لیگ را دنبال خواهد کرد. قوی سپید خزر این هفته در اهواز به مصاف استقلال خوزستان می‌رود. آبی پوشان اهوازی به دنبال متوقف کردن صدرنشین هستند تا خود را به رده‌هایی بالاتر از هفتمی برسانند. استقلال خوزستان هم در جام حذفی مقابل خلیج فارس ماهشهر شکست خورد و از گردونه رقابت‌ها کنار رفته است و باید دید در نبرد حذف شدگان جام حذفی کدام تیم پیروز خواهد شد. هرچند در پایان این هفته ملوان حتی اگر بازنده شود بازهم صدرنشین خواهد ماند.دربی کرمان هم این هفته یکی از جذاب‌ترین مسابقات خواهد بود. آرمان گهر 13 امتیازی در رده دوم جدول ایستاده و مس کرمان با یک امتیاز کمتر در رده ششم قرار گرفته است و برنده این مسابقه شانس حضور در رده دوم جدول را دارد. قشقایی شیراز هم با رجب زاده خوب نتیجه گرفته و با 13 امتیاز در رده سوم است و این تیم باید به مصاف رایکا بابل برود حضور پیروز قربانی روی نیمکت رایکا می‌تواند جذابیت فنی این مسابقه را افزایش بدهد. بابلی‌ها 10 امتیازی هستند.خیبر خرم آباد به مصاف تیم استقلال ملاثانی خواهد رفت. خیبری‌ها 13 امتیازی در رده پنجم جدول هستند و انگیزه زیادی برای صعود دارند هرچند سرمربی خود را تغییر دادند با این حال امیدوارند که با ویسی بتوانند به لیگ برتر صعود کنند. استقلال ملاثانی 7 امتیازی در رده چهاردهم جدول است و برای  رسیدن به رده‌های بالای جدول تلاش می‌کند.شهرداری آستارا تیم هشتم جدول به مصاف سایپا خواهد رفت. سایپا یکی از بهترین و پرامکانات‌ترین باشگاه‌های فوتبال کشور است که در زمینه سازندگی و جوانگرایی همواره پیشرو بوده است بنابراین قرار گرفتن در رده سیزدهم جدول رده‌ مناسبی برای این تیم محسوب نمی‌شود. مس شهربابک میزبان آخرین تیم جدول ماشین سازی تبریز است که کار سختی پیش رو ندارد.ویستا توربین هم به مصاف شاهین بوشهر رده هفدهمی خواهد رفت. برنامه هفته هشتم لیگ یک:پنجشنبه 11 آذرمس کرمان - آرمان گهر سیرجان، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) کرمانقشقایی شیراز - رایکای بابل، ساعت 14، ورزشگاه حافظیه شیرازخوشه طلایی ساوه - شمس آذر قزوین، ساعت 14، ورزشگاه شهیدچمران ساوهشهرداری آستارا - سایپای تهران، ساعت 14، ورزشگاه سردار جنگل رشتخیبر خرم‌آباد - استقلال ملاثانی، ساعت 14، ورزشگاه تختی خرم‌آبادویستا توربین تهران - شاهین شهرداری بوشهر، ساعت 14، ورزشگاه شهدای شهر قدسمس شهر بابک - ماشین‌سازی تبریز، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) سیرجانپارس جنوبی جم بوشهر - شهرداری همدان، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی جماستقلال خوزستان - ملوان بندرانزلی، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی اهواز
