id,news_
60,مهر نوشت: امام جمعه موقت اصفهان گفت: خواسته کشاورزان مشروع و به بحق است و امیدواریم حق کشاورزان هرچه زودتر محقق شود.
74,ایسنا نوشت:سخنگوی دولت گفت که سرمایه‌گذاری گسترده‌تر در تولید بازی‌های داخلی از منبع مالیات ۱۰درصدی بر بازی‌های خارجی، اولین قدم حمایتی دولت در بودجه ۱۴۰۱ است.
75,فارس نوشت:عضو هیات رئیسه مجلس گفت: قانون منع بکارگیری دو تابعیتی‌ها باید جدی گرفته شود و اگر مدیر دو تابعیتی از دولت قبل در بدنه دولت و شرکت‌های زیر تابعه باقی مانده باید برکنار شوند.
76,ایسنا نوشت: امام جمعه قم می گوید مردم باید مراقب حیله های و سواستفاده دشمن باشند.
81,بر اساس اعلام سازمان برنامه و بودجه، با توجه به ضریب انبساط پولی تنها از محل تنخواه ۵۵هزار میلیارد تومانی دولت قبل از بانک مرکزی در ابتدای سال جاری بیش از ۶۳۷هزار میلیارد تومان حجم نقدینگی اضافه شد.
89,سخنگوی کمیسیون کشاورزی مجلس با بیان اینکه بازار محصولات کشاورزی دست دلال است، گفت: وجود واسطه گرها و دلالان هر چه بیشتر باشد ضرر آن برای تولید کننده بیشتر خواهد بود.
96,دولت رئیسی در ۱۰۰ روز گذشته با اقداماتی از جمله سفرهای استانی پی‌درپی، حضور میدانی مسئولین و کاهش فاصله بین دولت و مردم که در دولت قبل زیاد شده بود، در مسیر احیای سرمایه اجتماعی حرکت کرده است.
118,دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی استدیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی استسخنگوی دولت با بیان اینکه با نگاه ویژه به همسایگان، میدان روابط خارجی دیگر محدود به چند کشور خاص نیست، نوشت: دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است. به گزارش خبرگزاری مهر، علی بهادری‌جهرمی سخنگوی دولت با اشاره به قرارداد سه‌جانبه سوآپ گازی بین ایران، آذربایجان و ترکمنستان، با انتشار مطلبی در حساب کاربری خود در توئیتر نوشت: دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است. با قرارداد گازی سه‌جانبه بین ایران، ترکمنستان و آذربایجان که نتیجه نگاه متوازن به همه ظرفیت‌ها در سیاست خارجی است، معادل گاز پنج استان ایران تأمین خواهد شد.سخنگوی دولت تصریح کرد: با نگاه ویژه به همسایگان، میدان روابط خارجی دیگر محدود به چند کشور خاص نیست.
175,ثبات اقتصادی، حمایت از تولید و تامین معیشت مردم محور اصلی بودجه باید باشدرئیس جمهور با اشاره به دقت و جدیت اعضای هیات دولت در بررسی و تصویب تبصره‌های لایحه بودجه در جلسات فشرده روزهای اخیر گفت: ثبات اقتصادی حمایت از تولیدکنندگان و مشارکت فعال بخش خصوصی در اقتصاد کشور و تامین معیشت مردم محورهای اصلی و مورد توجه دولت در تصویب لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور باید باشد.به گزارش ایسنا، آیت‌الله دکتر سید ابراهیم رئیسی پنج‌شنبه شب در جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی دولت، تاکید کرد: در تدوین لایحه بودجه، جهت‌گیری‌ها و هدف‌گذاری‌ها باید به سمت تحقق و رعایت محورهای مدنظر مقام معظم رهبری در اصلاح ساختار بودجه باشد.وی تعامل با مجلس شورای اسلامی و استفاده از نظرات نمایندگان و همچنین نخبگان و فعالان اقتصادی را در امر تکمیل و جامعیت لایحه بودجه سال آینده کل کشور ضروری دانست و افزود: با توجه به تهیه سند تحول لازم است محورها و جهت‌گیری‌های لایحه بودجه…
