id,news_
63,سرمربی سابق تیم پرسپولیس تهران درمورد دیدار شهرآورد پایتخت صحبت کرد.
191,مرندی: تا اینجا روند مثبت بوده است/ از خطوط قرمز قاطعانه‌تر حفاظت می‌شودمحمد مرندی که همراه هیات مذاکره کننده در وین حضور دارد، گفت: معتقدم مدیریت مذاکرات این دفعه قاطعانه تر از خطوط قرمز حفاطت خواهد کرد.این کارشناس مسائل بین الملل در گفت وگو با ایسنا با اشاره به مذاکرات روز دوشنبه اظهار کرد: آنچه برای من روشن است اینکه این تیم به همان اندازه تیم قبلی جدی است در عین حال معتقدم مدیریت مذاکرات این دفعه قاطعانه تر از خطوط قرمز حفاطت خواهد کرد.وی تیم مذاکراتی ایران را قوی و هوشمند معرفی کرد و افزود: برخلاف مریدان داخلی آمریکا که سعی کردند این طور القا کنند که تیم جدید بنا به مذاکره ندارد و قصد بر هم زدن فضا را دارند، اصل این بود که مذاکراتی جدی و همه جانبه داشته باشیم در راستای اینکه برجام به طور کامل اجرا شود. وی تصریح کرد که تا اینجای کار روند مثبت بوده است اگر چه مسیر سختی در پیش است. نشست افتتاحیه کمیسیون مشترک برجام عصر روز دوشنبه در هتل کوبورگ وین برگزار شد .مذاکرات کارشناسی هیات های مذاکره کننده نیز امروز سه شنبه با برگزاری نشست کارگروه رفع تحریم ها ادامه یافت. قرار است کارگروه هسته ای نیز روز چهارشنبه کار خود را آغاز کند. 
