
Overfitting

فرض کنید شما برای یک امتحانِ آخرِ ترم در حال درس خواندن هستید. استاد هم به شما ۱۰۰ عدد نمونه سوال داده است تا با استفاده از آن‌ها بتوانید خود را برای امتحان آماده کنید. اگر شما طوری مطالعه کنید که فقط این ۱۰۰ نمونه سوال را کامل بلد باشید و هر سوالِ دیگری که کمی از این ۱۰۰ سوال فاصله داشته باشد، اشتباه جواب دهید، یعنی ذهنِ شما بر روی سوالاتِ آموزشی که استاد برای یادگیری داده است Overfit یا بیش‌برازش شده است.

به طور کلی وقتی که در داده های آموزشی هیچ حطایی نداریم و بسیار محدودیم اما این سخت گیری در داده های آموزشی ممکن است مشکل ایجاد کند.



2.LM



یک نقطه بهینه محلی یا بیشینه یا کمینه از تابع هدف است که در ناحیه محدود و مشخصی از ورودی پیدا شده و به دست آمده است.

… در بهینه سازی محلی ما به دنبال نقطه ای هستیم که در واقع فقط به صورت محلی بهینه است، یعنی تابع هدف را فقط نسبت به نقاط نزدیک به خود کمینه یا بیشینه می کند…

نوع تعریف یک تابع هدف، می تواند در فضای مسئله تعداد زیادی نقطه بهینه محلی داشته باشد؛ و حتی ممکن است تنها یک نقطه محلی بهینه در کل فضای مسئله ایجاد کند که در آن صورت همان نقطه بهینه عمومی یا Global است.



3.Gradiant

گرادیان کاهشی» (Gradient Descent) یک الگوریتم بهینه‌سازی برای پیدا کردن کمینه یک تابع است. در این الگوریتم کار با یک نقطه تصادفی روی تابع آغاز می‌شود و روی جهت منفی از گرادیان تابع حرکت می‌کند تا به کمینه محلی/سراسری برسد. شیب نزول (که اغلب به آن شیب دارترین نزول نیز می گویند) یک الگوریتم بهینه سازی تکراری مرتبه اول برای یافتن حداقل محلی از یک تابع متمایزپذیر است. ایده این است که گام‌های مکرر را در جهت مخالف گرادیان (یا گرادیان تقریبی) تابع در نقطه فعلی برداریم، زیرا این جهت شیب‌دارترین نزول است. برعکس، گام برداشتن در جهت گرادیان منجر به حداکثر محلی آن تابع خواهد شد. سپس این روش به عنوان صعود گرادیان شناخته می شود.


4.Lazy

الگوریتم‌های طبقه‌بندی (Classification) را می‌توان از منظر روش یادگیری روی داده‌های آموزشی، به ۲ گروه زیر دسته‌بندی کرد.
1.	یادگیری تنبل (Lazy Learner)
2.	یادگیری کوشا (Eager Learner)
اکثر الگوریتم‌های طبقه‌بندی از روش یادگیری کوشا استفاده می‌کنند. یادگیری کوشا به این صورت عمل می‌کند که با استفاده از داده‌های آموزشی(Train) مدل طبقه‌بندی را می‌سازد، سپس این مدل، برای ارزیابی داده‌های آزمایشی(Test) مورد استفاده قرار می‌گیرد. اگر نتایج ارزیابی رضایت‌بخش باشد، از مدل بدست‌آمده جهت پیش‌بینی طبقه‌بند(classifications) داده‌های ناشناخته ورودی استفاده می‌شود.از این رو یادگیری کوشا پیش از این، بیشتر کار خود را در تدوین مدل انجام داده‌اند

یادگیری تنبل هیچ مدلی را قبل از گرفتن داده‌های ناشناخته از ورودی نمی‌سازد و منتظر داده‌های طبقه‌بندی نشده می‌ماند و پس از دریافت شروع به ساخت مدل پیش‌بینی می‌کند.به دلیل اینکه به ازای هر پیش‌بینی داده ورودی باید کل مدل از اول ساخته شود، بنابراین می‌توان گفت یاگیری تنبل زمان زیادی صرف می‌کند.
