<div dir="rtl">
  
بسم الله الرحمن الرحیم
  
  گزارش مقاله:

 #                         A Novel Idea for Credit Card Fraud Detection using Decision Tree

##                                                Abstract


خرید آنلاین و بانکداری با رشد اینترنت و استفاده از کارت اعتباری افزایش یافته است. همراه با این تعداد افزایش خریدها، کلاهبرداری از کارت اعتباری نیز افزایش یافته است. بسیاری از تکنیک های مدرن مبتنی بر هوش مصنوعی، ذخیره سازی داده ها در شناسایی تراکنش های متقلبانه کارت اعتباری مختلف تکامل یافته است. ما سیستمی را پیشنهاد کردیم که تقلب را در پردازش تراکنش کارت اعتباری با استفاده از درخت تصمیم با ترکیبی از الگوریتم Luhn و الگوریتم هانت تشخیص می‌دهد. الگوریتم Luhn برای اعتبار سنجی شماره کارت استفاده می شود. قانون تطبیق آدرس بررسی می‌کند که آیا آدرس صورت‌حساب و نشانی ارسال با هم مطابقت دارند یا خیر. این چک تضمینی برای تقلب یا واقعی بودن معامله نمی کند. اما اگر این دو آدرس مطابقت داشته باشند، تراکنش را می توان با احتمال زیاد به عنوان واقعی طبقه بندی کرد. در غیر این صورت، معامله به عنوان مشکوک برچسب گذاری می شود. 

  
یک مشتری معمولاً انواع مشابهی از معاملات را از نظر مبلغ انجام می دهد که می تواند به عنوان بخشی از یک خوشه تجسم شود. از آنجایی که یک کلاهبردار احتمالاً با حساب مشتری متفاوت است، تراکنش‌های او را می‌توان به عنوان استثنایی در خوشه شناسایی کرد - فرآیندی که به عنوان تشخیص دور از دسترس شناخته می‌شود.

##	Introduction

کلاهبرداری از کارت اعتباری رایج ترین اصطلاح برای دزدی و کلاهبرداری است که با استفاده از یک کارت پرداخت، مانند کارت اعتباری یا کارت نقدی، به عنوان منبع جعلی وجوه در یک تراکنش انجام می شود یا شامل آن می شود. کلاهبرداری کارت اعتباری نیز زائده سرقت هویت است. موسسات مالی از مدل های مختلف پیشگیری از کلاهبرداری برای مقابله با این مشکل استفاده می کنند. اما کلاهبرداران تطبیق پذیر هستند و با توجه به زمان، راه های مختلفی برای نفوذ در چنین مدل های محافظتی ابداع می کنند.



## Related work

تکنیک‌های مختلف تقلب موجود عمدتاً درخت‌های تصمیم، الگوریتم‌های ژنتیک، تکنیک‌های خوشه‌بندی و شبکه‌های عصبی را بررسی می‌کنند. اخیراً استفاده از شبکه‌های عصبی دانه‌ای موازی برای تسریع در روش‌های داده کاوی و کشف دانش افزایش یافته است. به نظر می‌رسد که BBN (شبکه‌های باور بیزی) نتایج بهتری در رابطه با کشف تقلب می‌دهد و دوره آموزشی سریع‌تر است در حالی که فرآیند تشخیص واقعی با ANN به طور قابل‌توجهی سریع‌تر است. روش های مبتنی بر شبکه عصبی به طور کلی سریع هستند اما چندان دقیق نیستند و آموزش مجدد شبکه های عصبی بسیار دشوار است.
  
## PROPOSED SYSTEM

مدل پیشنهادی شامل شش مرحله است. در مرحله اول، تست Luhn برای اعتبار سنجی شماره کارت استفاده می شود. سپس، دو قانون به عنوان مثال عدم تطابق آدرس و درجه Outlier بودن برای تجزیه و تحلیل انحراف هر تراکنش ورودی از نمایه عادی دارنده کارت استفاده می شود. این دو مرحله باورهای اولیه را محاسبه می کنند. ارزش های اولیه  برای به دست آوردن یک باور کلی با استفاده از اکتشافی ترکیبی پیشرفته در مرحله چهار ترکیب می شوند. مرحله پنجم به تاریخچه هزینه‌ها نگاه می‌کند تا اطلاعات مشخصی درباره تراکنش‌های واقعی و تقلبی استخراج کند. باور کلی در مرحله نهایی با استفاده از قضیه بیز تقویت یا تضعیف می شود و به دنبال آن احتمال محاسبه شده با باور اولیه تقلب با استفاده از اکتشافی ترکیبی پیشرفته ترکیب می شود.

اعتبارسنجی شماره کارت

الگوریتم Luhn برای اعتبار سنجی شماره کارت استفاده می شود که اعداد معتبر را از اعداد اشتباه تایپ شده یا نادرست متمایز می کند. پیروی از الگوریتم استاندارد برای اعتبار سنجی شماره کارت اعتباری استفاده می شود.

 1. ترتیب ارقام در عدد را معکوس کنید. 
  
2. اول، سوم، ... و هر رقم فرد دیگری را در ارقام معکوس بگیرید و آنها را جمع کنید تا حاصل جمع جزئی S1 باشد.

3.	گرفتن دومین، چهارمین و هر رقم زوج دیگر در ارقام معکوس. هر رقم را در دو ضرب کنید و اگر پاسخ بزرگتر از نه بود، ارقام را جمع کنید تا مجموع جزئی برای ارقام زوج تشکیل شود.

4.	مجموع جزئی ارقام زوج را جمع کنید تا S2 را تشکیل دهید. اگر S1+S2 به صفر ختم شود، آنگاه شماره اصلی به شکل یک شماره کارت اعتباری معتبر است که توسط تست Luhn تأیید شده است. 

به عنوان مثال، اگر شماره آزمایشی 49927398716 باشد
  
  
1.	اعداد را معکوس کنید:
  

61789372994

2.	مجموع ارقام فرد:

6 + 7 + 9 + 7 + 9 + 4 = 42 = s1

3.	ارقام زوج:

1، 8، 3، 2، 9

دو برابر هر رقم زوج:

2، 16، 6، 4، 18

مجموع ارقام هر ضرب:

2، 7، 6، 4، 9

4.	جمع آخرین:

2 + 7 + 6 + 4 + 9 = 28 = s2

5.	مرحله آخر: 
  
  S1+S2 = 70 
  
چون جواب به صفر ختم شد پس: تایید آدرس

این مرحله برای مقایسه آدرس صورتحساب با آدرس حمل و نقل استفاده می شود و بررسی اینکه آیا مطابقت دارد یا خیر. این چک تضمینی برای تقلب یا واقعی بودن معامله نمی کند. اما اگر این دو آدرس مطابقت داشته باشند، تراکنش می تواند با احتمال زیاد به عنوان واقعی طبقه بندی شود. در غیر این صورت، معامله به عنوان مشکوک برچسب گذاری می شود.

### تشخیص  Outlier

ما از DBSCAN (خوشه‌بندی فضایی مبتنی بر تراکم برنامه با نویز) برای تولید خوشه‌ها، با استفاده از مبلغ تراکنش به عنوان ویژگی استفاده کرده‌ایم. هر مبلغ تراکنش دریافتی که به هیچ خوشه ای تعلق نداشته باشد به عنوان جعلی تشخیص داده می شود. این دو مرحله باور اولیه را محاسبه می کند.

### تابع اکتشافی ترکیبی پیشرفته

ارزش های اولیه باور برای به دست آوردن یک باور کلی ترکیب می شوند.

### پایگاه‌های اطلاعات تاریخ مصرف

این شامل سوابق واقعی تراکنش (برای مشتریان منفرد از رفتار گذشته آنها) و سوابق تراکنش کلاهبرداری (از انواع مختلف داده های کلاهبرداری گذشته) است. ما هر تراکنش تاریخ را با مجموعه ای از ویژگی های حاوی اطلاعاتی مانند شماره کارت، مبلغ تراکنش و زمان از آخرین تاریخ نشان می دهیم. خرید برای استخراج اطلاعات مشخصه در مورد معاملات واقعی و تقلبی.

### قضیه بیز

ایده تجدید نظر در باور این است که هر زمان که اطلاعات جدیدی در دسترس قرار گیرد، ممکن است نیاز به به روز رسانی باورهای قبلی داشته باشد. قضیه بیز بیان می‌کند که چگونه یک درجه ذهنی از باور باید به طور عقلانی تغییر کند تا در دسترس بودن شواهد مرتبط باشد.

##  RESULT AND ANALYSIS 

تایید کارت اعتباری با استفاده از الگوریتم Luhn انجام می شود که بررسی می کند شماره کارت وارد شده معتبر است یا خیر. مراحل باقی مانده از سیستم پیشنهادی در کارهای آینده اجرا خواهد شد.

 

ورودی سیستم شماره کارت اعتباری است که فرآیند الگوریتم luhn را همانطور که در مرحله اعتبار سنجی کارت اعتباری توضیح داده شد انجام می دهد.

## CONCLUSION 

ایده تجدید نظر در باور این است که هر زمان که اطلاعات جدیدی در دسترس قرار گیرد، ممکن است نیاز به به روز رسانی باورهای قبلی داشته باشد. قضیه بیز بیان می‌کند که چگونه یک درجه ذهنی از باور باید به طور عقلانی تغییر کند تا در دسترس بودن شواهد مرتبط باشد.
  
  
  
  
  
<div>
