id,news
4,آخرین آمار کرونا در ایران، ۱۳ آذر ۱۴۰۰: فوت ۵۸ نفر در شبانه روز گذشتهآخرین آمار کرونا در ایران، ۱۳ آذر ۱۴۰۰: فوت ۵۸ نفر در شبانه روز گذشتهبنابر اعلام وزارت بهداشت، طی ۲۴ ساعت گذشته متاسفانه ۵۸ بیمار کووید-۱۹ به دلیل این بیماری در کشور جان خود را از دست دادند. همچنین در این بازه زمانی ۲هزار و ۱۵۷ مبتلا به این بیماری شناسایی شدند.
12,ترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استبه گزارش خبرگزاری مهر، امید قبادی، در رابطه با وضعیت فرهنگ سازی حوزه اهدای عضو در ایران، افزود: کشور ما در حال حاضر برای رسیدن به وضعیت مطلوب در بحث اهدا یک سوم مسیر را طی کرده است.وی بر نوع دوستی بالای مردم ایران تاکید کرد و با اشاره به اینکه مردم ایران ظرفیت بالایی در پذیرش این امر انسان دوستانه داشته و دارند، ادامه داد: اگر هنوز به وضعیت مطلوب نرسیده ایم بخش زیادی به خاطر کم کاری در حوزه فرهنگ سازی و آشنا نبودن مردم با مفهوم مرگ مغزی مساوی با مرگ است.قبادی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه کدام عضو پیوندی بیشتر در ایران مورد نیاز است، گفت: به دلیل رایج بودن دو بیماری فشار خون و دیابت در ایران و عوارض ناشی از این بیماری‌ها که از بین رفتن کلیه است، نیاز به پیوند این عضو در بیماران لیست انتظار ایران بیشتر است.وی با اشاره به اهمیت رضایت گرفتن سریع در نجات دو عضو قلب و ریه، تأکید کرد: این دو عضو زودتر از سایر اعضا بعد از مرگ مغزی از بین می‌روند بنابراین آگاه‌سازی وسیع‌تر مردم و شناخته شده‌تر شدن این نوع مرگ، در سرعت رضایت گیری تأثیرگذار خواهد بود.
19,سوریه و ایران ۴ سند همکاری امضا کردندسوریه و ایران ۴ سند همکاری امضا کردندبه‌گفته علیرضا پیمان‌پاک، مدیرعامل سازمان توسعه تجارت ایران، در طول سفر وی به سوریه ۴ سند همکاری با وزیر اقتصاد و تجارت خارجی سوریه در راستای توسعه تجارت بین دو کشور امضا شده است.
22,ارتش یمن از سرنگونی پهپاد جاسوسی آمریکایی در مأرب خبر دادارتش یمن از سرنگونی پهپاد جاسوسی آمریکایی در مأرب خبر دادارتش یمن یک فروند پهپاد جاسوسی آمریکایی از نوع Scan Eagle را در حال انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرد.
57,فوت ۸۰ بیمار کرونایی در شبانه روز گذشته/ ۵ استان بدون مرگ و میربه گزارش خبرنگار مهر، مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت اعلام کرد: از دیروز تا امروز ۷ آذر ۱۴۰۰ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، ۳ هزار و ۷۸۱ بیمار جدید مبتلا به کووید ۱۹ در کشور شناسایی شد که ۶۴۹ نفر از آنها بستری شدند.مجموع بیماران کووید ۱۹ در کشور به ۶ میلیون و ۱۰۸ هزار و ۸۸۲ نفر رسید.در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۸۰ بیمار کووید ۱۹ جان خود را از دست دادند و مجموع جان باختگان این بیماری به ۱۲۹ هزار و ۶۲۹ نفر رسید.در شبانه روز گذشته، ۵ استان کشور هیچ موردی از مرگ و میر بیماران کرونایی نداشته‌اند، در ۲۲ استان بین ۱ تا ۵ مورد و در ۴ استان نیز بین ۵ تا ۹ مورد مرگ و میر ثبت شده است.تا کنون ۵ میلیون و ۸۶۳ هزار و ۲۴۸ نفر از بیماران، بهبود یافته و یا از بیمارستان‌ها ترخیص شده‌اند.سه هزار و ۳۴۷ نفر از بیماران مبتلا به کووید ۱۹ در بخش‌های ICU بیمارستان‌ها تحت مراقبت قرار دارند.تا کنون ۳۸ میلیون و ۵۴۷ هزار و ۶۵۸ آزمایش تشخیص کووید ۱۹ در کشور انجام شده است.در حال حاضر هیچ شهری در وضعیت قرمز نیست، اما ۲۲ شهر در وضعیت نارنجی، ۲۰۷ شهر در وضعیت زرد و ۲۱۹ شهر در وضعیت آبی قرار دارند.
61,مهر نوشت: امام جمعه موقت اصفهان گفت: خواسته کشاورزان مشروع و به بحق است و امیدواریم حق کشاورزان هرچه زودتر محقق شود.
81,به‌گفته علیرضا پیمان‌پاک، مدیرعامل سازمان توسعه تجارت ایران، در طول سفر وی به سوریه ۴ سند همکاری با وزیر اقتصاد و تجارت خارجی سوریه در راستای توسعه تجارت بین دو کشور امضا شده است.
87,دانشمندان آفریقای جنوبی اعلام کردند که یک نوع جدید نگران‌کننده ازویروس کرونا موسوم به «اومیکرون» را شناسایی کرده‌اند، جهان مشتاقانه منتظر سرنخ‌هایی در مورد چگونگی تغییر مسیر همه‌گیری این بیماری است اما یک معمای بزرگ این است که اومیکرون کجا و چگونه تکامل یافته است.
90,سخنگوی کمیسیون کشاورزی مجلس با بیان اینکه بازار محصولات کشاورزی دست دلال است، گفت: وجود واسطه گرها و دلالان هر چه بیشتر باشد ضرر آن برای تولید کننده بیشتر خواهد بود.
94,ارتش یمن یک فروند پهپاد جاسوسی آمریکایی از نوع Scan Eagle را در حال انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرد.
100,حسین علیزاده در آیین نکوداشت محمدرضا شجریان که همزمان با گشایش نمایشگاه «نغمه مانا» صورت گرفت، در اظهاراتی عجیب گفت: محمدرضا شجریان در قلب مردم جای دارداما انگار قلب گروهی از مردم سیاه است که شجریان در آن جا نمی‌گیرد!
113,ترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استقائم مقام انجمن اهدای عضو ایرانیان گفت: هنوز یک سوم مسیر فرهنگ سازی اهدا در کشور را طی کرده ایم.به گزارش خبرگزاری مهر، امید قبادی، در رابطه با وضعیت فرهنگ سازی حوزه اهدای عضو در ایران، افزود: کشور ما در حال حاضر برای رسیدن به وضعیت مطلوب در بحث اهدا یک سوم مسیر را طی کرده است.وی بر نوع دوستی بالای مردم ایران تاکید کرد و با اشاره به اینکه مردم ایران ظرفیت بالایی در پذیرش این امر انسان دوستانه داشته و دارند، ادامه داد: اگر هنوز به وضعیت مطلوب نرسیده ایم بخش زیادی به خاطر کم کاری در حوزه فرهنگ سازی و آشنا نبودن مردم با مفهوم مرگ مغزی مساوی با مرگ است.قبادی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه کدام عضو پیوندی بیشتر در ایران مورد نیاز است، گفت: به دلیل رایج بودن دو بیماری فشار خون و دیابت در ایران و عوارض ناشی از این بیماری‌ها که از بین رفتن کلیه است، نیاز به پیوند این عضو در بیماران لیست انتظار ایران بیشتر است.وی با اشاره به اهمیت رضایت گرفتن سریع در نجات دو عضو قلب و ریه، تأکید کرد: این دو عضو زودتر از سایر اعضا بعد از مرگ مغزی از بین می‌روند بنابراین آگاه‌سازی وسیع‌تر مردم و شناخته شده‌تر شدن این نوع مرگ، در سرعت رضایت گیری تأثیرگذار خواهد بود.
123,ارتش یمن از سرنگونی پهپاد جاسوسی آمریکایی در مأرب خبر دادارتش یمن یک فروند پهپاد جاسوسی آمریکایی از نوع Scan Eagle را در حال انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرد.به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، یحیی سریع، سخنگوی نیروهای مسلح یمن اعلام کرد که ارتش این کشور یک فروند پهپاد آمریکایی از نوع Scan Eagle را در انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرده است.او امروز شنبه در حساب توییتر خود نوشت که پدافند هوایی ارتش یمن این پهپاد را با سلاح مناسب سرنگون کرده است و این هفتین بار است که پرنده مهاجمی از این نوع طی یک سال در آسمان یمن رهگیری و منهدم می‌شود.سریع تأکید کرد: «نیروهای مسلح یمن تأکید می‌کنند که در انجام مأموریت خود برای حمایت از آسمان یمن با همه ابزارهایی که در اختیار دارند، از هیچ کوششی دریغ نخواهند کرد.»افزاش شمار شهدای حمله ائتلاف سعودی به تعز یمنشبکه المیادین لبنان گزارش داد که شمار شهدای حمله هوایی ائتلاف عربستان سعودی به تعز (جنوب غرب) به 18 نفر افزایش یافته و احتمال دارد شمار شهدا بیشتر از این نیز باشد.
127,باز هم انتصابات زاکانی داد همه را درآورد! + جزئیاتپایگاه خبری تحلیلی نامه نیوز (namehnews.com) :محمد آخوندی، عضو شورای شهر تهران گفت: تغییرات در مدیریت جدید طبیعی است اما قرار نیست اگر یک شهردار منطقه‌ای تغییر کرد همه ارکان شهرداری منطقه با هم عوض شوند.وی افزود: بدتر اینکه ما نیروهای بسیار مستعد، تخصصی، مؤمن و انقلابی و باتجربه در همان منطقه داریم، ولی آدم‌هایی از دستگاه‌های دیگر به تعداد زیادی به آن منطقه مامور می‌شوند.
165,زنی آذربایجانی که عاشق زبان فارسی استژاله آموزگار که خود را اول ایرانی و بعد آذربایجانی معرفی می‌کند، می‌گوید: بسیار خوب ترکی حرف می‌زنم ولی عاشق زبان فارسی هستم. آن‌چه ما را در کنار هم جمع کرده ایرانی بودن ماست و زبان فارسی.به گزارش ایسنا، دوازدهم آذرماه زادروز ژاله آموزگار، عضو وابسته فرهنگستان زبان و ادب فارسی و  پژوهشگر فرهنگ و زبان‌های باستانی است.به همین مناسبت، مرکز فرهنگی شهر کتاب با مروری بر زندگی این چهره فرهنگی نوشته است: «دکتر ژاله آموزگار عضو هیئت گزینش کتاب و جایزه بنیاد موقوفات دکتر محمود افشار و استاد فرهنگ و زبان‌های باستانی است. او در سال ۱۳۱۸ در خوی به دنیا آمد. پس از اخذ دیپلم ادبی به دانشکده ادبیات و علوم انسانی دانشگاه تبریز راه یافت و با رتبه اول از دانشکده ادبیات آن دانشگاه فارغ‌التحصیل شد. آن‌گاه برای ادامه تحصیل به فرانسه رفت و پس از دریافت مدرک دکتری از دانشگاه سوربن در رشته فرهنگ و زبان‌های باستانی در سال ۱۳۴۷ به ایران بازگشت. مدتی در بنیاد فرهنگ ایران مشغول به کار شد. دکتر آموزگار از سال ۱۳۴۹ به عنوان استادیار، از سال ۱۳۶۲ با سمت دانشیار و از سال ۱۳۷۳ تاکنون در مرتبه استاد فرهنگ و زبان‌های باستانی در دانشگاه تهران به تدریس و تحقیق اشتغال داشته ‌است. او شاگردان بسیاری تربیت کرده که برخی از آن‌ها از استادان بنام روزگار ما هستند. دکتر آموزگار گذشته از زبان‌های پهلوی و اوستایی به زبان‌های انگلیسی، فرانسوی و ترکی نیز مسلط است. او سال‌ها به عنوان همکار استاد دکتر احمد تفضلی به فعالیت‌های علمی پرداخت و این همکاری به تالیف و ترجمه آثار مهمی چون «اسطوره زندگی زردشت»، «زبان پهلوی، ادبیات و دستور آن»، «نمونه‌های نخستین انسان و نخستین شهریار در تاریخ افسانه‌ای ایرانیان» و «شناخت اساطیر ایران» انجامید.ژاله آموزگار همچنین عضو فرهنگستان زبان و ادب فارسی است و با گروه‌های مختلف فرهنگستان همکاری دارد.او تا کنون جوایز متعددی نیز دریافت کرده است که از آن جمله می‌توان به جایزه لژیون دونور از وزارت فرهنگ فرانسه و جایزه سرو ایرانی اشاره کرد.دکتر آموزگار عشق خود به ایران و زبان فارسی را چنین بیان می‌کند: «من در خوی به دنیا آمده‌ام، در شهری در آذربایجان. بسیار خوب ترکی حرف می‌زنم، ولی عاشق زبان فارسی هستم که به کشورم ایران تعلق دارد. همه ما اول ایرانی هستیم. من همیشه گفته‌ام ایرانی هستم، آذربایجانی هستم، خویی هستم. آن‌چه ما را در کنار هم جمع کرده ایرانی بودن ماست و زبان فارسی».»
195,آخرین آمار موارد بستری در بیمارستان‌های علوم پزشکی سمنانایسنا/سمنان سرپرست دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان از بستری شدن17 بیمار جدید مثبت با تشخیص قطعی ابتلا به کووید۱۹ در ۲۴ ساعت گذشته در مناطق تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی استان سمنان خبر داد.دکتر کامران قدس در گفت‌وگو با خبرنگاران با اشاره به آخرین آمار شیوع بیماری کرونا ویروس اظهار کرد: از ابتدای بروز و شیوع بیماری کرونا تاکنون 49 هزار و 325 مورد مثبت بیماری کرونا بر اساس معیارهای تشخیصی آزمایشگاهی PCR در مجموعه تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان شناسایی شده اند.وی تصریح کرد: در ۲۴ ساعت گذشته و از هشتم الی نهم آذر ماه بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، 17 بیمار مثبت جدید مبتلا به کووید-۱۹ در شهرستان تابعه دانشگاه و در مراکز درمانی بستری شدند و به‌این ترتیب مجموع بیماران بستری شده در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه از ابتدای بروز و شیوع بیماری کرونا ویروس تاکنون به 10 هزار و 635 نفر رسیده است .دبیر ستاد استانی مقابله با کروناویروس اضافه کرد: علاوه بر این در این مدت 38 هزار و 690 بیمار نیز به صورت سرپایی در 6 شهرستان تحت‌پوشش دانشگاه شناسایی شدند.سرپرست دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان ادامه داد: خوشبختانه کل موارد بهبودی و ترخیص بیماران مبتلا به کووید۱۹ از ابتدای بروز و شیوع بیماری در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه به 9 هزار و 501 نفر رسید.قدس با اشاره به همکاری دستگاه های مختلف و از جمله بسیج در طرح واکسیناسیون کووید19 افزود: حفظ و ارتقای سطح سلامت مردم و خدمت خالصانه در پرتو منویات مقام معظم رهبری(مدظله العالی) به هم استانی های عزیز یکی از اهداف مشترک حوزه سلامت با سپاه قائم آل محمد (عج) در استان است که این هدف مشترک در مقابله با کرونا ویروس به خوبی نمایان شد.وی تاکید کرد: ما مسئولین باید خدمات شایسته و در شان مردم ارائه دهیم که این امر مهم موجب رضایت خاطر مردم شود و همراهی و تعامل سایر سازمان ها و ارگان ها در استان با کمترین آسیب وضعیت سلامت مردم را مدیریت کنیم.
