id,news
9, انریکه مورا: چهارشنبه یا پنجشنبه آینده به مذاکرات باز می‌گردیمانریکه مورا:  چهارشنبه یا پنجشنبه آینده به مذاکرات باز می‌گردیمانریکه مورا معاون دبیرکل سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا پس از نشست کمیسیون برجام اعلام کرد که چهارشنبه یا پنجشنبه آینده به مذاکرات باز می گردیم.
13, انریکه مورا: جلسه کمیسیون مشترک برجام برای جمع بندی مذاکرات برگزار می‌شود / باقری: قرار است دیدگاه طرف مقابل را درباره سند‌های پیشنهادی ایران بشنویمانریکه مورا: جلسه کمیسیون مشترک برجام برای جمع بندی مذاکرات برگزار می‌شود / باقری: قرار است دیدگاه طرف مقابل را درباره سند‌های پیشنهادی ایران بشنویممذاکره کننده ارشد ایران پس از دیدار با انریکه مورا معاون دبیرکل سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا، برگزاری نشست کمیسیون مشترک برجام را تائید و در پاسخ به این سوال که آیا درباره متن پیشنهادی ایران به گروه ۱+۴ هم صحبت شد اظهار داشت: قرار شد دیدگاه طرف مقابل را در نشست کمیسیون مشترک بشنویم.
78,مذاکره کننده ارشد کشورمان پس از دیدار با انریکه مورا معاون دبیرکل سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا، برگزاری نشست کمیسیون مشترک برجام را تائید و بیان کرد: آخرین هماهنگی‌ها در خصوص برگزاری این نشست با آقای مورا انجام شد.
