          یک نمونه ی واقعی از استفاده ی **درخت تصمیم** در دنیای واقعی را به صورت کوتاه توضیح دهید. (تکراری نباشد 

   به عنوان یک نمونه  واقعی از مفهوم درخت تصمیم ، پاس شدن یا نشدن در یک درس برای یک دانشجو در یک درس  را در نظر می‌گیریم . 
   
     ابتدا concept را تعریف می‌کنیم: پاس شدن در یک درس=Yes  رد شدن= No

-چند پارامتر در پاس شدن تاثیر گذار است که در واقع همان نحوه تقسیم نمرات توسط استاد است. فرض کنیم:
-پایان ترم: 10 نمره
-میان ترم: 6 نمره
-پروژه: 3 نمره
-تمرین: 1نمره 
بنابراین ما 4 ویژگی داریم. به صورت شهودی اگر بخواهیم از یک دانشجو با چند سوال بفهمیم که پاس شده(yes)  یا رد شده(No) هرگز کسی اول نمی پرسد که آیا تمرین داده ای یا نه؟ یا مثلا اول بپرسد پروژه داده ای یا نه؟ مسلما اولین سوال این است که آیا پایان ترم داده ای یا نه؟( یا مثلا اگر سوال اول کیفی باشد حتما می پرسیم امتحان پایان ترم چطور بود؟خوب – متوسط – بد) بنابراین همین جا معلوم شد این ویژگیاز همه مهم تر است که اگر جواب این سوال اول خیر باشد به سراغ دیگر ویژگی ها نمی رویم. این همان مفهوم ویژگی با گین بالاست که در ریشه درخت قرار خواهد گرفت.


در مرحله بعد اگر جواب سوال اول بله بود به سراغ امتحان میان ترم میرویم. سوال دوم: آیا میان ترم داده ای یا نه؟ (یا اینکه اگر سوال کیفی باشد حتما می پرسیم امتحان میان ترم چطور بود؟خوب – متوسط – بد )
        مثال دیگر اینکه اگر کسی میخواهید به کسی پیشنهاد ازواج بدهید اول از پول یا کار خوب و اخلاق و خانواده و ..... نمی پرسید بلکه ابتدا می پرسید آیا متاهل هستید؟ این مهم ترین سوال است بعد می روید سراغ ویژگی های دیگر ، آن هم به ترتیب اولویت ویژگی ها که ممکن است برای هر کسی متفاوت باشد.
    پس به صورت شهودی وعقلی تقریبا در تمام کارهای روزمره از منطق درخت تصمیم استفاده می کنیم.
