<div dir="rtl">
  
  
19. یکی از نرم افزارهایی را بر پایه ی الگوریتم بیز کار می کند را شرح دهید.
  
  # نرم افزا Bayes Fusion
  
  یک نرم افزار مدل سازی هوش مصنوعی و یادگیری ماشین است که بر اساس شبکه های بیزی کار می کند..
  
این نرم افزار روی دسکتاپ، دستگاه های تلفن همراه و در فضای ابری اجرا می شود.

 محصول شاخص این نرم افزار GeNIe Modeler است، ابزاری برای مدل‌سازی هوش مصنوعی و یادگیری ماشین با شبکه‌های بیزی و انواع دیگر مدل‌های احتمالی گرافیکی. 

کتابخانه این  نرم‌افزار، SMILE Engine، اجازه می‌دهد تا متدولوژی خودتان را در برنامه‌های کاربردی مشتریان بگنجانید، که می‌تواند به زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف (مانند C++، Python، Java، .NET، R، Matlab) نوشته شود.

مدل های ایجاد شده با GenIe و یا SMILE را می توان به راحتی در دستگاه های تلفن همراه با Bayes Mobile  یا از طریق یک مرورگر وب با BayesBox به اشتراک گذاشت و استفاده کرد. 

  
 همچنین BayesBox مخزن تعاملی بیزی این نرم افزار را تقویت می کند.

  
محبوب ترین زمینه های کاربردی این نرم افزار عبارتند از:

 ## تشخیص و پیش آگهی 

در Diagnosis یکی از موفق ترین کاربردهای شبکه های بیزی است. این نرم افزار یک راه حل کامل برای کاربردهای تشخیصی، هم در تشخیص ماشینی و هم در تشخیص پزشکی ارائه می دهد. علاوه بر محاسبه احتمال خطاها، اختلالات و به احتمال زیاد خرابی‌های آینده را نشان می دهد.
  
  این نرم‌افزار موارد تشخیصی را مدیریت می‌کند، تست‌ها و مشاهدات ممکن را از بیشترین تا کم ‌ارزش‌ترین آنها را بر اساس هزینه و ارزش اطلاعات مرتب می‌کند. استقرار میدانی از طریق برنامه تشخیص تلفن همراه ما ساده است.

## علم داده

مارک تواین یک بار نوشت: "کسی که نمی خواند هیچ برتری نسبت به کسی که نمی تواند بخواند، ندارد." مردی که داده های خود را تجزیه و تحلیل نمی کند، نسبت به مردی که داده ای ندارد، مزیتی ندارد. این نرم افزار روش‌های مدرن علم داده را برای کمک به مشتریان خود در مورد نیازهای تجزیه و تحلیل داده ارائه می‌کند. در حالی که روش‌های بیزی قادر به جذب دانش تخصصی هستند، داشتن داده‌ها، مدل‌های حاصل را دقیق‌تر می‌کند. با حجم کافی از داده ها، مدل ها را می توان به طور خودکار ساخت.

## مدل سازی تصمیم

رویکرد تئوری تصمیم گیری در مورد بهینه بودن است. هر کسی می تواند تصمیم بگیرد، اما این جزئیات است که در دنیای رقابتی مهم است. تفاوت های کوچک بین افراد و سازمان ها می تواند کل تفاوت را ایجاد کند. این برای کاربردهایی مانند تشخیص، پیش آگهی، جذب و حفظ مشتری و بسیاری موارد دیگر صادق است. این نرم افزار در برنامه های مختلفی تعبیه شده است که نیاز به انتخاب های بهینه دارند.

## برنامه ریزی استراتژیک

یک سازمان چه کاری می تواند انجام دهد تا رقابتی تر شود؟ چه فرصت هایی برای بهبود عملکرد یک سازمان وجود دارد؟ این نرم افزار امکان مدل سازی سازمان ها و محاسبه سیاست های بهینه برای دستیابی به هدف مورد نظر را فراهم می کند. روش‌های کشف علمی امکان یادگیری ساختار یک سیستم و یافتن آنچه را که آن را هدایت می‌کند، فراهم می‌کند. هنگامی که محرک ها را بشناسیم، می توانیم دریابیم که کدام یک از آنها در دستیابی به اهداف مؤثرتر هستند.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  </div>
