<div dir="rtl">
  
 # ورودي و خروجي هاي C4.5 
 
ورودي الگوريتم C4.5 مجموعه اي از داده هاي آموزشي است که هر نمونه (سطر( شامل مقاديري براي يک مجموعه ثابت از صفات (متغيرهاي مستقل ) و همچنين يک صفت دسته (متغير وابسته ) ميباشد. که يک صفت Aa ميتواند به صورت پيوسته و يا گسسته بر حسب اينکه مقدار آن عددي يا اسمي است ، باشد. صفت دسته C گسسته بوده و داراي مقادير مي باشد
. 
هدف الگوريتم C45 اينست که از نمونه هاي آموزشي يک تابع را ياد بگيرد 

اين الگوريتم نگاشتي را از مقادير صفات به يک دسته پيش گويي شده ارائه مي دهد. 

در اينجا روي درختان تصميم متمرکز مي شويم ، که در آن : 

- يک گره برگ با يک مقدار دسته برچسب گذاري مي شود.

- يک گره آزمايش که دو يا چند خروجي دارد، که هر کدام به يک زير درخت پيوند خورده اند. 

براي دسته بندي يک نمونه با استفاده از درخت تصميم ، يک نشانگر را در بالاي درخت (ريشه ) در نظر ميگيريم : 

- اگر نشانگر در يک برگ است ، برچسب مرتبط با آن برگ دسته پيش گويي شده ميباشد. 
- اگر نشانگر در يک گره آزمايش است ، خروجي آن آزمايش تعيين شده و نشانگر به بالاي زيردرخت آن خروجي مي رود. 

الگوریتم C4.5تعدادي از بهبودها را براي ID3 مي سازد. بعضي از اينها عبارتند از: 

مديريت صفات پيوسته وگسسته : در مرتب سازي مديريت صفات پيوسته ،c4.5 يک مقدار آستانه ميسازد و سپس اين ليست را تقسيم ميکند به اين که مقدار صفت از مقدار آستانه بزرگتر است ، يا کوچکتر است يا مساوي آن است . 


مديريت داده آموزشي با مقادير صفات C4.5 به صفات اجازه ميدهد که مثلاً براي مقادير ازدست رفته علامتدار شوند. مقادير صفات فاقد مقدار در محاسبات سود و بينظمي به راحتي استفاده نمي شوند. 

. مديريت صفات با هزينه هاي مختلف 

. هرس درخت بعد از ساخت : c4.5 از طريق درخت نمايش داده مي شود آن يکبار ساخته ميشود و تلاش ميشود براي حذف شاخه ها 

الگوريتم ID3 مي تواند به صورت زير خلاصه شود: 

• همه صفات استفاده نشده و تعداد بينظمي مرتبط با نمونه هاي تست برداشته شود. 

• انتخاب صفت براي بينظمي که مينيمم است (يا، به - صورت معادل ، سود اطلاعات ماکزيمم است .) 

• ساخت گره هاي شامل اين صفات 

# شرح الگوريتم C4.5
  
C4.5   يک الگوريتم نيست بلکه مجموعه اي شامل الگوريتم هاي C4.5، C4.5 بدون هرس ، و قوانين C4.5 با ويژگي هاي زياد ميباشد. در اينجا، ابتدا الگوريتم C4.5 را ارائه مي کنيم و سپس به ويژگي هاي خاص آن مي پردازيم . 

C4.5 درخت تصميم را با استفاده از مجموعه اي از داده ي آموزشي در يک مسير مثل ID3 ، با استفاده از مفهوم اطلاعات بي نظم مي سازد. داده آموزشي يک مجموعه از از نمونه هاي دسته بندي شده است . 

هر نمونه يک بردار است که صفات يا ويژگي هاي نمونه را نمايش مي دهند. داده آموزشي با يک بردار تکميل مي شود که دسته اي را که هر نمونه به آن تعلق دارد را نشان مي دهد.

 در هر گره از درخت ، C4.5  صفتي از داده را که سودمندترين تقسيم کننده مجموعه ي نمونه هايش به زيرمجموعه هايي ميباشد که در داخل يک دسته يا چند دسته قرار ميگيرند، انتخاب مي کند. 

معيارش سود اطلاعات f نرمال شده (تفاوت در بينظمي ) است که از انتخاب يک صفت براي تقسيم داده نتيجه مي شود. صفات با سود اطلاعات خيلي خيلي نرمال براي بوجود آوردن تصميم انتخاب شده است . الگوريتم C4.5  سپس به کوچکترين زيرليست برمي گردد. 

اين الگوريتم موارد اساسي کمي دارد. 

- همه ي نمونه ها در ليست به يک دسته تعلق دارند. 

وقتي اين اتفاق ميافتد، آن براحتي يک گره برگ براي درخت تصميم براي انتخاب دسته مي سازد. 

- هيچکدام از ويژگيها هيچ سود اطلاعاتي را فراهم نمي کنند. در اين مورد، C4.5  يک نود تصميم برتر براي درخت با استفاده از مقدار مورد انتظار دسته مي سازد. 

- به نمونه اي از دسته قبلاً ديده نشده برخورد شده است . دوباره C45 يک نود تصميم برتر براي درخت با استفاده از مقدار مورد انتظار مي سازد
. 
به صورت شبه کد الگوريتم به صورت زير است : 

- موارد اساسي را چک مي کند. 

- براي هر صفت a، سود اطلاعات حاصل از تقسيم a را پيدا مي کند. 

- به بهترين a اجازه مي دهد که صفتي با بالاترين سود اطلاعات نرمال شده باشد. 

- يک گره تصميم که روي بهترين a تقسيم مي شود مي سازد. 

- به زير ليست بدست آمده از تقسيم بهترين a بر می گردد، و اين گره ها را به عنوان فرزندان گره اضافه مي کند.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  </div>
