 ### مفاهیم زیر را به صورت خلاصه بررسی کنید.
 <br/>
 #### Ovefitting
 <br/>
 به شکل زیر توجه کنید:
 <br/>
 error train (h2) < error train (h1)
 <br/>
 error D (h2) > error D (h1)
 <br/>
 فرضیه h1  روی مثال های آموزشی خطای محدودی دارد ولی ساده تر است ولی فرضیه h2  روی داده های آموزشی  بدون خطا عمل میکند ولی پیچیدگی بیشتری دارد و به همین علت ارور آن روی داده های آموزشی از ارور h1  روی داده های آموزشی کمتر است . در حالی که روی داده های واقعی h1  بهتر از h2  عمل میکند زیرا h2  روی داده های آموزشی بیش از حد فیت شده است یعنی در واقع overfit  برای h2  رخ داده است.
 <br/>
 
 #### Local minimum:
 مینیمم محلی نقطه ای است که مینیمم کلی نیست اما در ناحیه ای که قرار دارد نقطه مینیمم آن قسمت می باشد در (در بین همسایگان نقطه مینیمم است و نه در حالت کلی).
 در مسائل هوش مصنوعی دوست داریم درگیر مینیمم محلی نشویم و جواب بهینه را پیدا کنیم و اگر در مینیمم بیفتیم سعی میکنیم از آن خارج شویم بلکه در یک مینیمم بهتر قرار گیریم

 <br/>
 
 #### gradient descent
 <br/>
 شیب کاهشی (Gradient Descent) یک الگوریتم بهینه‌سازی برای کاهش هزینه است. برای اینکه آن را بهتر درک کنید، به این مثال توجه کنید. هنگام پایین رفتن از یک تپه، به جای مستقیم پایین پریدن، باید با قدم‌های کوچک پایین بروید. به همین دلیل، کاری که ما می‌کنیم این است که از نقطه‌ی x شروع می‌کنیم، به مقدار کمی پایین می‌رویم (مقدار delta h)، و مکان خودمان را با مقدار x-delta h بروزرسانی می‌کنیم، و همینطور پایین می‌رویم تا به ته مسیر برسیم. ته مسیر را کمترین هزینه در نظر بگیرید.
 <br/>
 
  
 #### Eager and lazy learning
  
 <br/>
 روش های یادگیری: Eager : از روی مثال ها فرضیه می سازد. Leazy :  با مثال ها در ابتدا کاری نداردو صبر میکند تا زمانی که سوالی پرسیده شود، سپس به سراغ مثال ها رفته و همسایه ها را چک میکند و محاسبه می کند و جواب میدهد.
 <br/>
 دسته های یادگیری: global (عمومی) : فرضیه ای داریم که تمام داده های بعدی را با این فرضیه حل می کنیم یا میسنجیم. Local  (محلی) : فقط همسایه ها را مانند روش  k-nn بررسی میکند و جواب میدهد.
 <br/>
 روش ایگر در دسته ی عمومی قرار دارد و روش لیزی در دسته محلی.(یعنی مانند یکدیگر عمل میکنند.)
  
 <br/>
 مقایسه سرعت: در لیزی آموزش سریع است چون اصلا هیچ آموزشی ندارد و در ایگر برای نمونههای تست سریع تر عمل میکند چون از قبل برای حل یک فرضیه تولید کرده است.
 <br/>
 و برای ما سرعت در نمونه های تست مهم تر است پس روش ایگر بهتر است.
 <br/> 
  
  
  