<div dir="rtl">
تاریخچه پیدایش تئوری بیز را بررسی کنید و مزایا و معایب این تئوری را بررسی کنید.
</div>
<br/>

<div dir="rtl">
روشی برای دستهبندی پدیدهها، بر پایه احتمال وقوع یا عدم وقوع یک پدیدهاست و در نظریه احتماالت
پرکاربرد است. اگر برای فضای نمونهای مفروضی بتوانیم چنان افرازی انتخاب کنیم که با دانستن اینکه کدامیک 
از پیشامدهای افراز شده رخ دادهاست، بخش مهمی از عدم قطعیت تقلیل مییابد.

این قضیه از آن جهت مفید است که میتوان از طریق آن، احتمال یک پیشامد را با مشروط کردن نسبت به 
وقوع یا عدم وقوع یک پیشامد دیگر محاسبه کرد. در بسیاری از حالتها، محاسبه احتمال یک پیشامد به صورت
مستقیم کاری دشوار است. با استفاده از این قضیه و مشروط کردن پیشامد مورد نظر نسبت به پیشامد دیگر، 
میتوان احتمال مورد نظر را محاسبه کرد.

این رابطه به خاطر بزرگداشت توماس بیز فیلسوف انگلیسی به نام فرمول بیز معروف است.
روش بیز برای وقت هایی که 1 یا 2 ویژگی داریم خوب است اما اگر بیشتر شود نم توان از آن استفاده کرد چون 
ویژگی های روی هم تاثیر زیادی می گذارند در اینصورت از روش نایو بیز استفاده می شود.
اما دقت روش بیز بیشتر از روش نایوبیز است.
</div>
<br/>
<div dir="rtl">
از مزایای این روش میتوان به موارد زیر اشاره کرد:
<br/>
1.دسته بندی کردن دادههای آزمایشی آسان و سریع است. همچنین زمانی که تعداد دستهها از دو بیشتر 
باشد نیز عملکرد خوبی از خودش نشان میدهد.

2. تا زمانی که شرط مستقل بودن برقرار باشد، یک دسته بندی کننده بیز ساده عملکرد بهتری نسبت به 
مدل های دیگر مانند رگرسیون لجستیک دارد و به حجم آموزش کمی نیاز دارد.

3. در حالتی که ورودیهایمان دسته بندی شده باشند این روش عملکرد بهتری نسبت به حالتی دارد که 
ورودی هایمان عدد باشند. برای حالتی که ورودی عدد باشد معموال فرض می شود که از توزیع نرمال 
پیروی می کنند. که فرض قوی ای است
</div>
<br/>
<div dir="rtl">
همچنین دارد معایبی نیز دارد، از جمله:

1. در صورتی که ورودی مان دسته بندی شده باشد و در مرحله یادگیری، دسته ای وجود داشته باشد که 
دسته بندی کننده هیچ داده ای از آن دسته مشاهده نکرده باشد، دسته بندی کننده، احتمالی برابر 
صفر برای آن دسته در نظر می گیرد و قادر به دسته بندی کردن نخواهد بود. برای حل این مشکل می
توان از تکنیک های هموار سازی مانند تخمین گر الپالس استفاده کرد

2. یکی دیگر از معایب این دسته بندی کننده این است که دستیابی به شرط مستقل بودن در دنیای
واقعی تقریبا غیرممکن است.
</div>
