آمادگی ایران برای همکاری با ازبکستان در راستای مبارزه با تروریسم
آمادگی ایران برای همکاری با ازبکستان در راستای مبارزه با تروریسم
رئیس‌جمهور گفت: جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد در همه زمینه‌ها از جمله اقتصادی، حمل‌ و نقل، انرژی و مبارزه با تروریسم سطح روابط و همکاری‌های خود را با ازبکستان ارتقا بدهد.

به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از پایگاه اطلاع‌رسانی ریاست‌جمهوری حجت‌الاسلام سید ابراهیم رئیسی در حاشیه پانزدهمین اجلاس سران سازمان همکاری اقتصادی اکو در دیدار «شوکت میرضیایف»، رئیس جمهور ازبکستان، ظرفیت‌های کشورهای منطقه برای تعمیق روابط را فرصتی مناسب برای این کشورها دانست و تأکید کرد: در شرایط کنونی جهان، همکاری کشورهای منطقه بسیاری از تهدیدها را به فرصت تبدیل می‌کند و با حضور فعال کشورهای منطقه دیگر جایی برای دخالت کشورهای بیگانه نیست.

وی افزود: جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد در همه زمینه‌ها از جمله اقتصادی، حمل و نقل، انرژی و مبارزه با تروریسم سطح روابط و همکاری‌های خود را با ازبکستان ارتقا بدهد.

رئیس‌جمهور توسعه روابط با ازبکستان را دارای اهمیت دانست و با اشاره به حجم مبادلات اقتصادی دو کشور تأکید کرد: وزرای خارجه ایران و ازبکستان باید نقشه راه همکاری‌های بلندمدت را ترسیم کنند.

افغانستان یکی دیگر از موضوعات گفتگوی رؤسای جمهور دو کشور بود که در آن بر استقرار دولت فراگیر با حضور همه مردم، اقوام و گروه‌های افغانستانی و نیز برقراری صلح و امنیت پایدار در این کشور تأکید شد.

«شوکت میرضیایف»، رئیس‌جمهور ازبکستان نیز در این دیدار با تقدیر از رویکرد فعال ایران در منطقه گفت: صلح و ثبات در این منطقه با مشارکت کشورهای بومی محقق می‌شود و ازبکستان از هر نوع همکاری با ایران استقبال می‌کند.

رئیس‌جمهور ازبکستان ظرفیت‌های اقتصادی و مبادلات دو کشور را بستر مناسبی برای توسعه روابط دانست و خواهان افزایش سطح حجم تبادلات تجاری دو کشور شد.