دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است
دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است
سخنگوی دولت با بیان اینکه با نگاه ویژه به همسایگان، میدان روابط خارجی دیگر محدود به چند کشور خاص نیست، نوشت: دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است. 

به گزارش خبرگزاری مهر، علی بهادری‌جهرمی سخنگوی دولت با اشاره به قرارداد سه‌جانبه سوآپ گازی بین ایران، آذربایجان و ترکمنستان، با انتشار مطلبی در حساب کاربری خود در توئیتر نوشت: دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است. با قرارداد گازی سه‌جانبه بین ایران، ترکمنستان و آذربایجان که نتیجه نگاه متوازن به همه ظرفیت‌ها در سیاست خارجی است، معادل گاز پنج استان ایران تأمین خواهد شد.

سخنگوی دولت تصریح کرد: با نگاه ویژه به همسایگان، میدان روابط خارجی دیگر محدود به چند کشور خاص نیست.