<div dir="rtl">
  
<br/>

## تا اخر امروز شنبه ترجمه تکمیل میشود
<br/>

  ###   شناسایی جعل هویت کارپرداز با استفاده از استنتاج بیزی


<br/>

#### چکیده


<br/>
    در این مقاله، ProbaSIF، یک سیستم تشخیص تقلب جعل هویت کارپرداز را معرفی می‌کنیم که بر مدل بیزی برای انجام طبقه‌بندی یک تراکنش جدید به عنوان قانونی بودن یا متقلبانه یودن متکی است. ProbaSIF به دو بخش تقسیم می شود: یکی تجزیه و تحلیل درون-شرکتی که هدف آن بازآفرینی دیدگاه یک مشتری خاص در مورد قانونی بودن حساب مورد استفاده در معامله با یکی از کارپردازان آن است و دیگری تجزیه و تحلیل بین-شرکتی که از تمام حساب های استفاده شده، برای پرداخت به کارپرداز برای مدل سازی رفتار پرداخت کارپرداز و در نظر گرفتن تراکنش های صادر شده توسط مشتریان دیگر استفاده می کند. ما از مجموعه داده ای متشکل از بیش از 2 میلیون تراکنش صادر شده توسط شرکت های واقعی ارائه شده توسط پلت فرم SiS-id، برای مطابقت با مدل بیزی خود استفاده می کنیم و نتایج طبقه بندی ProbaSIF را با استفاده از مجموعه دیگری از 108000 تراکنش که توسط متخصص SiS-id برچسب گذاری شده است، ارزیابی می کنیم. سیستم مطالعه ما بر روی یک مشتری به عنوان نماینده نشان می دهد که هر دو رویکرد توصیف شده در ProbaSIF دقت خوبی (0.927 و 0.836) را برای 255 تراکنش آزمایش شده نشان می دهند. نتایج همچنین نشان می دهد که ProbaSIF نتایجی مطابق با سیستم خبره ارائه شده توسط SiS-id ارائه می دهد. در نهایت، پس از ارزیابی رویکردهای ProbaSIF در مورد تمام مشتریان موجود در مجموعه داده ، ما نشان دادیم که سیستم طبقه بندی ما برای مجموعه گسترده ای از مشتریان مختلف دقیق است.
 <br/>
کلمات کلیدی- سیستم‌های تشخیص تقلب، مدل‌های بیز، پیشگیری از تقلب، تشخیص ناهنجاری، یادگیری بدون نظارت.
 <br/>
در این مقاله، ما ProbaSIF، یک سیستم تشخیص تقلب جعل هویت کارپرداز بدون نظارت را بر اساس تجزیه و تحلیل آماری و استنتاج بیز پیشنهاد می‌کنیم. ProbaSIF  از مجموعه ای از تاریخچه تراکنش های صادر شده در اکوسیستم تجاری در کسب و کار استفاده می کند که شامل چندین شرکت مبادله کالا و خدمات می شود. هدف ProbaSIF دو چیز است: اولاً، شناسایی رفتار شرکتی که پرداخت‌ها را ارسال می‌کند(به نام شرکت مشتری) و شرکتی که پرداخت‌ها را دریافت می‌کند(به نام شرکت کارپرداز). ثانیاً، در صورتی که یک تراکنش غیرعادی توسط یک مشتری شرکت برای یک شرکت کارپرداز با توجه به هر دو مدل رفتاری آن‌ها منتشر شود، یک هشدار ایجاد میشود که نشان‌دهنده یک تقلب بالقوه جعل هویت است. سپس این هشدار می تواند به تیم تحقیق کلاهبرداری هر دو شرکت منتقل شود تا معامله را تأیید یا لغو کند.
 <br/>
سیستم ما ابتدا از نظریه احتمال برای محاسبه توزیع‌های احتمالی استفاده می‌کند که نشان‌دهنده رفتار اساسی پرداخت مشتری و کارپرداز است. این مرحله را می توان به صورت آفلاین انجام داد، جایی که توزیع احتمال استفاده از یک حساب برای پرداخت به کارپرداز محاسبه می شود. سپس، زمانی که لازم است مشروعیت تراکنش جدید ایجاد شود، حساب مورد استفاده در تراکنش با مدل‌های احتمالی مشتری و تامین‌کننده مقایسه می‌شود. اگر احتمال مشاهده این حساب مورد استفاده برای پرداخت به تکارپرداز کمتر از آستانه تعیین‌شده توسط کاربر باشد، مشروعیت تراکنش کم تلقی می‌شود و تراکنش تقلبی تلقی می‌شود. تمرکز این سیستم تشخیص تقلب، مدل‌سازی رفتار مشتری و کارپرداز و سپس تعیین اینکه چگونه یک معامله جدید با این مدل مطابقت دارد، میباشد.
 <br/>
با استفاده از این فرض که یک سیستم نسبتاً ساده مبتنی بر داده می تواند در موقعیت پیچیده ای مانند تشخیص تقلب موثر باشد، ProbaSIF بر دو تجزیه و تحلیل جداگانه تکیه می کند: یکی که تنها با استفاده از اطلاعات موجود برای مشتری انجام دهنده تراکنش انجام می شود، در هنگام ارزیابی تقلب احتمالی، دیدگاه مشتری مدلسازی میشود و دیگری با استفاده از اطلاعات جمع آوری شده توسط کارپرداز دریافت کننده معامله مدلسازی میشود. احتمال وقوع حساب مورد استفاده در تراکنش جدید با استفاده از هر دوی این مدل‌ها تعیین می‌شود و به منظور اثبات، قانونی بودن تراکنش با یک آستانه ریسک مقایسه می‌شود.
 <br/>
ProbaSIF  با استفاده از مجموعه‌ای از تراکنش‌های واقعی ارائه‌شده توسط پلتفرم SiS-id ارزیابی می‌شود و نتایج آن نشان می‌دهد که دقت 92.7 درصد را در زمان کم برای تشخیص(570 میلی‌ثانیه) در تنظیمات آزمایشی ما به دست می‌آورد. عملکرد آن نیز با دانش تخصصی مطابقت دارد و حتی قاطعیت بیشتری را نشان می دهد و علاوه بر این، ProbaSIF برای مجموعه گسترده ای از مشتریان مختلف عملکرد مطلوبی دارد.
 <br/>
کارهای این مقاله به شرح زیر است:
 <br/>
1) یک مدل بیزی که احتمال وقوع یک حساب را در مجموعه‌ای از تراکنش‌های واقعی بین شرکت‌هایی که در یک اکوسیستم B2B در تعامل هستند(جمع‌آوری‌شده توسط SiS-id)، به منظور مدل‌سازی رفتار اساسی این شرکت‌ها توصیف می‌کند.
 <br/>
2) یک سیستم طبقه‌بندی عملکردی که اجازه می‌دهد یک برچسب مشروعیت را به یک تراکنش جدید به روشی ساده و قابل تفسیر به منظور شناسایی تراکنش‌های متقلبانه نسبت دهیم.
 <br/>
3) راه‌اندازی آزمایشی که به ما امکان می‌دهد با استفاده از مجموعه‌ای از تراکنش‌های واقعی که قبلاً توسط سیستم خبره SiS-id برچسب‌گذاری شده‌اند، یک تحلیل مقایسه‌ای از نتایج ProbaSIF و نتایج سیستم خبره SiS-id انجام دهیم.
 <br/>

 #### I . مقدمه

 <br/>
اخیراً، تقلب جعل هویت کارپرداز (SIF) در حال افزایش است که منجر به از دست دادن صدها هزار یورو در سال 2018 شده است و در آخرین نظرسنجی در مورد جرایم سایبری که در سال 2019 توسط اویلر هرمس و DFCG انجام شد، رتبه اول را در بیشترین تقلب متداول، در شرکت‌های فرانسوی قرار داد. تقلب جعل هویت تأمین‌کننده عبارت است از جعل هویت یکی از اعضای شرکتی که کالاها و خدماتی را به دیگری ارائه می‌کند، به منظور شروع پرداخت در حسابی که توسط متقلب کنترل می‌شود[2]. شرکت‌های زیادی از ابزارهای دیجیتالی برای پردازش، مجوز یا حتی انجام تراکنش‌ها استفاده می‌کنند که دلیل آن بخاطر مزایای متعددی است که دیجیتال‌سازی ارائه می‌کند، مانند توانایی انجام به موقع تراکنش در سراسر جهان. با این حال، تراکنش‌های دیجیتال، تقلب‌ها را علیه شرکت‌ها بیش ترمؤثر می‌کند، اولاً به دلیل دشواری در شناسایی رسمی و اعتماد به همکارهای راه دور که گاهی از نظر جغرافیایی بسیار دور از دفتر مرکزی شرکت هستند و ثانیاً به دلیل افزایش سرعت تراکنش‌های سیمی که امکان جابجایی پول را از حساب ها به هم را در مدت زمان بسیار کوتاهی فراهم می‌کند، در نتیجه روند بازیابی آن پس از تقلب را مختل می کند. شرکت SiS-id پیشنهاد می‌کند تا پلتفرمی ایجاد کند که تراکنش‌های صادر شده توسط مجموعه‌ای از شرکت‌های درگیر در رابطه مشتریکارپرداز را به منظور ایجاد مدلی دقیق از اکوسیستم B2B ایجاد شده توسط جریان پرداخت‌ها، ایجاد کند. سپس می توان از این مدل برای شناسایی و جلوگیری از تقلب جعل هویت کارپرداز با بررسی رفتارهای غیرعادی در این اکوسیستم استفاده کرد.
 <br/>

 #### II. کار مرتبط
 <br/>
تقلب جعل هویت کارپرداز(یا SIF) یک حوزه نسبتاً نامعلوم از کشف تقلب است، زیرا هم موضوعی حساس است، زیرا قربانی بودن تقلب از طرف مشتری و کارپرداز می‌تواند منجر به نقض اعتماد شود و در نتیجه رابطه اقتصادی را که بین یک کارپرداز و یک مشتری ساخته شده است مختل کند و به این دلیل است که نیاز به تجزیه و تحلیل داده های محرمانه در قالب معاملات صادر شده توسط مشتری به شرکت برای کارپردازان آن دارد. این داده ها حساس هستند، زیرا در دست رقیب، می توان از آن برای راه اندازی حملات اقتصادی ویرانگر استفاده کرد. به این دلایل، مقالات بسیار کمی در چارچوب های ادبیاتی و یا راه حل هایی را برای کاهش SIF ها پیشنهاد می کنند.
 <br/>
با این حال، می توان از سایر چارچوب های کشف تقلب همانطور که در [۱]، [۶] و [۸] توضیح داده شد، الهام گرفت. در کنار تکنیک های مختلف موجود مانند تجزیه و تحلیل آماری برای کشف تقلب [۴] و مهندسی ویژگی برای کشف تقلب [۹]، راه حل مبتنی بر بیزی به دلیل سادگی نسبی آنها [۱۳] و توانایی آن ها برای ساختن سیستم های تشخیص تقلب بدون نظارت، متمایز است. به منظور محاسبه مدل خود به مجموعه داده ای که قبلاً برچسب گذاری شده است تکیه می شود [۱۷]. این تکنیک‌ها حتی زمانی که با مجموعه داده‌های بعدی استفاده می‌شوند، قابل اعتماد بوده‌اند [۱۰] و به لطف پذیرش جهانی طبقه‌بندی نوی بایز [۱۶] به صورت دموکراسی درامده اند.
 <br/>
کاربرد موفقیت‌آمیز مدل بیزی را می‌توان در برنامه‌ها و موضوعات مختلفی مانند مدل‌سازی بقای حیوانات [5]، تشخیص رتبه‌بندی‌های جعلی در یک فروشگاه آنلاین [15] یا تشخیص باتری معیوب در ماهواره‌ها [12] یافت. با این حال، تا جایی که می‌دانیم، کار ما اولین تلاشی است که برای ارائه یک مدل بیزی برای شناسایی تقلب‌های جعل هویت کارپرداز شده است.
 <br/>
در این بخش، مدل تولیدی مورد استفاده برای توصیف رفتار پرداخت مشتری و کارپرداز در یک اکوسیستم B2B را ارائه می‌کنیم. جدول I به طور خلاصه نمادهای استفاده شده در این مقاله را نشان می دهد. این مدل شامل دو دیدگاه متفاوت در زمینه ای است که در آن تراکنش ایجاد می شود: به عنوان بخشی از رفتار مشتری در پرداخت کارپرداز خود، یا به عنوان بخشی از رفتار کارپرداز در دریافت پرداخت ها. این دو تجزیه و تحلیل به طور جداگانه برای هر مشتری c∈ C انجام می شود. شکل 1 یک نمایش گرافیکی از مدل توصیف شده را پیشنهاد می کند.
 <br/>
جدول I: نمادهای استفاده شده رایج. وکتورها پررنگ هستند
 <br/>

|                                                           پارامتر     |                                                                 شرح     |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
|                               تراکنش B2B شامل مشتری ، کارپردازها و حساب a در زمان d.                                          | t = {c, a, s, d}| 
|                                                   تعداد مشتریان                                                               |       C         |
|                                                 تعداد کارپرداز ها                                                             |       S         | 
|                        تعداد تراکنش های مربوط به مشتری c و کارپرداز s (به ویژه کارپردازها).                                   |    Tc,s, Ts     |
|                                                  شماره حساب ها                                                                |       N         | 
|                         تعداد حساب‌هایی که مشتری c برای پرداخت به کارپردازها استفاده می‌کند.                                    |   Nc,s, Ns      |
|                      بردار (ai) i=1Nc,s  به جای (ai) i=1Ns از تمام حساب های مربوطه به c و s(بجای s)                           |   ac,s,as       | 
|                         تعداد حساب‌هایی که مشتری c برای پرداخت به کارپردازها استفاده می‌کند.                                    |   tc,s,ts       |
|                                 احتمال استفاده از یک حساب تصادفی توسط c برای پرداخت s.                                        |   P c,scli      | 
|   پارامترهای دیریکله برای توزیع حساب ها که رفتار پرداخت مشتری c را با s توصیف می کند( رفتار پرداخت کارپرداز).|α c,scli ,α scom|
|                                              آستانه خطر برای گسسته سازی                                                       |    δ1, δ2       | 
<br/>

 <br/>
 شکل 1: مدل بیزی که احتمال استفاده از یک حساب را توصیف می کند.
 <br/>

  #### الف. تجزیه و تحلیل درون-شرکتی

 <br/>
هدف از تجزیه و تحلیل درون-شرکتی، تمرکز بر خطر تقلب در یک معامله با توجه به رفتار مشتری است که معامله را صادر کرده است.
 <br/>
هدف این مدل بازآفرینی دید محدود یک مشتری منحصر به فرد است که فقط از اطلاعات خود برای شناسایی فعالیت های بالقوه متقلبانه استفاده می کند. انگیزه رویکرد از این واقعیت این است که مشتریان به طور خاص در مورد نحوه پرداخت به کارپردازان خود آگاه هستند و بنابراین هدف آن مدل سازی این دانش به روشی مفید برای کشف تقلب است. 
 <br/>
به طور رسمی، ما رفتار پرداخت مشتری را با احتمال استفاده از یک حساب a ∈ ac,s برای پرداخت به یک کارپرداز نشان می دهیم. از آنجایی که حساب a یک متغیر طبقه‌بندی است، می‌توانیم انتخاب حساب را به عنوان توزیع چندجمله‌ای (ac,s,pcli c,s) مدل کنیم که در آن pclic,s برداری با طول Nc,s  از ورودی‌های غیرمنفی است که مجموع آن‌ها به مقدار 1 نشان دهنده احتمال استفاده از حساب a توسط c برای پرداخت s است. از آنجایی که ما هیچ باور از پیش تعیین شده ای درباره رفتار پرداخت مشتری c نداریم، در نظر می گیریم که هیچ دانش قبلی در مورد این توزیع نداریم و بنابراین pclic,s را از توزیع دیریکله α c,scli میگیریم. استفاده از این توزیع برای مدل‌سازی پارامترهای pcli c,s به ما امکان می‌دهد تا تغییرات رفتار c را در طول زمان در نظر بگیریم. یک تعریف جامع از توزیع دیریکله را می توان در [3] یافت. این مدل تولیدی در زیر خلاصه می شود:
 <br/>

 #### ب. تجزیه و تحلیل بین-شرکتی

 <br/>
 هدف از تجزیه و تحلیل بین شرکتی تمرکز بر خطر تقلب در یک معامله با توجه به رفتار کارپردازی است که معامله را دریافت کرده است. این اضافه شدن به مدل به دلیل این واقعیت است که یک کارپرداز می تواند از چندین حساب برای پرداخت استفاده کند، بنابراین رفتار پیچیده تری نسبت به رفتاری که تنها یک مشتری شاهد آن است نشان می دهد. انگیزه این رویکرد این است که برخی از تامین‌کنندگان ممکن است از حساب‌های متفاوتی در هنگام پرداخت استفاده کنند و بنابراین یک حساب غیرعادی برای یک مشتری خاص می‌تواند برای تامین‌کننده قانونی بنظر بیاید، زیرا این حساب برای دریافت پرداخت از مشتری دیگر استفاده شده است. به طور رسمی، ما رفتار پرداخت کارپرداز را با احتمال استفاده از یک حساب a ∈ as برای پرداخت کارپرداز s نشان می دهیم.
  <br/>
 ما از همان انگیزه قبلی استفاده می کنیم تا a را از یک توزیع چندجمله ای (ac ,pcli s) در نظر بگیریم که در آن pcli s یک بردار به طول Ns از ورودی های غیرمنفی است که مجموع آن 1 است که نشان دهنده احتمال حساب a، برای پرداخت به s است. 
  <br/>
  مهمترین تفاوت با مدل تحلیل درون شرکتی این است که این توزیع شامل تمام حساب های استفاده شده توسط همه مشتریان درگیر در تراکنش با s و نه تنها یک مشتری می شود. مشابه تجزیه و تحلیل درون شرکتی، ما هیچ باور از پیش تعیین شده ای در مورد رفتار پرداخت کارپردازان نداریم و بنابراین در نظر می گیریم که هیچ دانش قبلی در مورد pcom s های توزیع نداریم و بنابراین pcom s ها را از دیریکله (αcom s) می گیریم. توزیع این مدل تولیدی در زیر خلاصه می شود:
  <br/>

   #### IV - الگوریتم های پیشنهادی

 <br/>
به منظور اثبات قانونی بودن یک تراکنش با استفاده از مدل بیزی پیشنهادی، پیشنهاد می‌کنیم مقادیر pcom c,s و pcom s را با توجه به شواهد موجود در مجموعه‌ای از تراکنش‌های تاریخی به‌روزرسانی کنیم و سپس از(a)   pcli c,s و(a)  pcom s برای احتمال وقوع یک حساب a استفاده شده در تراکنش t به عنوان شاخصی از قانونی بودن t استفاده کنیم. سپس یک تابع آستانه را اعمال می کنیم تا مقدار احتمال را در یک برچسب کلاس که قانونی بودن تراکنش را نشان می دهد، مطابق آستانه های ریسک δ1 و δ2 تعریف شده توسط کاربر، تبدیل کنیم. شکل 2 نمای کلی از فرآیند کشف تقلب را نشان می دهد. ابتدا، از معاملات تاریخی به عنوان شواهد به منظور به روز رسانی پارامترهای مدل بیزی استفاده می شود. سپس، زمانی که لازم است قانونی بودن یک تراکنش جدید تایید شود، احتمال وقوع حساب از مدل بازیابی شده و با آستانه های تعریف شده توسط کاربر مقایسه می شود تا یک برچسب به تراکنش آزمایش شده اختصاص داده شود.
 <br/>

شکل 2: نمای کلی سیستم تشخیص تقلب پیشنهادی.
 <br/>

 </div>
<br/>