به گزارش خبرنگار گروه علم و آموزش ایرنا، وزیر بهداشت درمان و آموزش پزشکی در این آئین که با حضور حجت ‌الاسلام مصطفی رستمی رییس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه، رییس سازمان عقیدتی سیاسی وزارت دفاع، مقامات وزارت دفاع، فرمانده ستاد مقابله با کرونا در کلان‌شهر تهران و رییس دانشگاه آزاد همراه بود در سخنانی ضمن تقدیر از برگزارکنندگان این آیین افزود: در واقع این نخستین آیین پاسداشت شهید فخری زاده از سوی جامعه دانشگاهیان است.

بهرام عین اللهی با اشاره به ترور ناجوانمردانه شهیدفخری زاده از سوی دشمنان این مرز و بوم اظهار کرد: هدف اصلی آنها در واقع صدمه زدن به مغزهای متفکر نظام اسلامی است.

وی با تاکید بر ضرورت توجه هرچه بیشتر به جامعه نخبگان خاطرنشان کرد: در حالی که در حماسه هشت سال دفاع مقدس ما هیچ تجربه‌ای نسبت به درمان مجروحان شیمیایی نداشتیم، این نخبگان بودند که توانستند از دانش و تجربیات ارزنده خود این پدیده را درمان کنند.

وزیر بهداشت با بیان اینکه امروزه نسل جوان پرشور است و دشمن این نسل جوان را مورد تهاجم قرار داده است، گفت: حضور جوانان ایرانی در کمک به مسیر واکسیناسیون جامعه در حقیقت لایحه های پنهان جوانان مومن و انقلابی را نشان داد.

وی اضافه کرد: این نوع جریان‌ها واقعیت کشور ماست و نباید گول دشمن را بخوریم. این جوانان امروز به دنبال الگو هستند و شهید فخری‌زاده یکی از این الگوهای جوانان کشور است.

عین‌اللهی انجام کار جهادی در شرایط فعلی کشور را بسیار مهم خواند و افزود: در این فضا وظیفه همه دانشمندان، دانشگاهیان و جوانان حمایت و کمک به محرومان است و نگاه ما امروزه، به وجود اساتید نخبه و متدینی است که بتوانند راه شهید فخری‌زاده را پیش ببرند.

وزیر بهداشت، درمان و آموزش و پزشکی کشور بیان کرد: گام دوم انقلاب را باید جدی بگیریم و با حرکت‌های خودمان این راه را پرنور کنیم.

وی با تاکید بر اینکه، مهمترین ماموریت و فعالیت ما پژوهش‌های دانشگاهی است اظهار کرد: عمل کردن مانند شهید فخری‌زاده یعنی نیاز مردم را با انجام پژوهش های کاربردی برطرف کردن، امروزه رشد علمی ما یعنی مرگ بر آمریکا و این مرگ بر آمریکا باید به نگاهی کاربردی تبدیل شود و همین نگاه ما باید به داخل باشد.

وی افزود: ما از همه علومی که در جهان وجود دارد، در کشور داریم و باید شعار ما می‌توانیم را عملی کنیم. شهید فخری‌زاده نمونه عینی این شعار است‌.

وی با اشاره به روند تولید واکسن در کشور و فراگیری آن افزود: ما تمام پلتفرم های واکسن کرونا را در کشور خودمان تولید می‌کنیم و این یعنی مرگ بر آمریکا. دشمن نشان داد که از علم و دانشمندان ما می‌ترسد.

عین‌اللهی با اشاره به حضور فرزندان شهید فخری‌زاده در مراسم گفت: ما از روح شهید فخری‌زاده می‌خواهیم که به ما کمک کند تا کشور را بتوانیم به جایگاه واقعی خودش برسانیم و امیدواریم که دانشگاه های ما راه اصلی خودشان را پیدا کنند و بسیاری از مشکلات را برطرف کنند و راهشان خدمت به مردم باشد.

حامد فخری‌زاده فرزند شهید فخری‌زاده نیز در این مراسم پس از آیین تجلیل از این خانواده والا مقام، با بیان ابیاتی در وصف پدرش گفت: فخری‌زاده را نه در این دهه های آخر بلکه در تمام طول عمر حیاتش باید جستجو کرد.

وی افزود: نوع نگاه پدرم به زندگی، نگاه متفکرانه و پرسشگرانه است که از سن ۱۵ سالگی به سراغ فلسفه می‌رود و به گفته خودش کتب امام راحل را از قبل از انقلاب در دست می‌گیرد و تا لحظه آخر زمین نگذاشت.

فرزند شهید فخری‌زاده ادامه داد: همیشه علمی که شهید دنبالش بود علم نافع درست بود. شهید فخری‌زاده تمام مقاطع تحصیلی خود را در همین کشور و با همین اساتید و محدودیت ها که برای همه ما اتفاق می‌افتد سپری کرد و تبدیل به فردی شد که نه تنها در داخل بلکه در رسانه های غربی نیز از او به عنوان دانشمند یاد می کنند.

 وی یادآور شد: شهید فخری‌زاده با چهار دولت و ۵ وزیر کار کرد و جالب اینجاست که در تمام این مقاطع نه از مسیر دور شد و نه از مسیر خودش فاصله گرفت، درواقع با عقل معاد زندگی می‌کرد و نه عقل معاش.

آیین نخستین سالگرد شهادت محسن فخری‌زاده دانشمند هسته‌ای و دفاعی کشورمان، شامگاه یکشنبه ۷ آذرماه به شکل حضوری و مجازی در تالار ‌همایش‌های بین المللی امام خمینی (ره) دانشگاه علوم ‌پزشکی شهید بهشتی برگزار شد. ‌

در ادامه این آیین با اهدا یک تابلو و لوح از طرف جامعه دانشگاهیان کشور از خانواده شهید فخری زاده تجلیل شد.

شهید محسن فخری زاده از مدیران متعهد و متخصص کشورمان در حوزه‌های دفاعی و هسته‌ای بعدازظهر جمعه ۷ آذر ۱۳۹۹ در اقدامی تروریستی در منطقه آبسرد دماوند به شهادت رسید.