تهران- ایرنا- نتایج یک مطالعه جدید نشان می‌دهد، افرادی که برای دومین بار به کرونا مبتلا می شوند، نسبت به بار اول ابتلا به این بیماری ۹۰ درصد کمتر احتمال دارد که در بیمارستان بستری شوند یا بر اثر ابتلا به این بیماری جان خود را از دست بدهند.

به گزارش روز دوشنبه گروه علم و آموزش ایرنا از روزنامه دیلی میل، محققان در این مطالعه امواج همه گیری کرونا را که در بهار ۲۰۲۰ به قطر رسید و همچنین دو موج پشت سر هم در بهار و زمستان ۲۰۲۱ را بررسی کردند. آنها دریافتند بیمارانی که برای بار دوم به کووید مبتلا شده‌اند، نسبت به عفونت‌های اولیه ۹۰ درصد کمتر در معرض خطر ابتلا به بیماری شدید کرونا یا مرگ ناشی از این بیماری قرار دارند.

یافته های این مطالعه که با همکاری محققان وزارت بهداشت عمومی و کالج پزشکی وایل کرنل قطر انجام شد، شواهدی را ارائه می‌دهند که عفونت مجدد به کرونا نادر و حتی ابتلای دوباره به وضعیت شدید این بیماری نادرتر است.

محققان در این مطالعه که در نشریه پزشکی نیوانگلند منتشر شد، بیش از ۳۵۳ هزار نفر را که بین ۲۸ فوریه ۲۰۲۰ تا ۲۸ آوریل ۲۰۲۱ به کووید-۱۹ آلوده شده بودند، بررسی کردند. محققان هزار و ۳۰۰ نفر را شناسایی کردند که مجدد به کووید-۱۹ آلوده شده بودند و آنها را بر اساس فاکتورهایی از جمله جنسیت، سن و ملیت با پنج عفونت اولیه مقایسه کردند.

محققان هزار و ۳۰۰ نفر را شناسایی کردند که دوباره به کووید-۱۹ آلوده شده بودند. آنها وضعیت بیماری این افراد را با عفونت اولیه مقایسه کردند. در نتیجه این بررسی دریافتند که تنها چهار نفر، یعنی ۰.۳ درصد افرادی که دوباره به کرونا مبتلا شده بودند، به شدت بیمار شدند؛ این در حالی است که این رقم در عفونت اولیه ۲.۵ درصد بود. 

به علاوه ۰.۴ درصد افرادی که برای اولین بار به کرونا مبتلا شده بودند، به وضعیت بسیار وخیم این بیماری مبتلا شدند و ۰.۱ درصد از افراد این گروه جان خود را بر اثر کرونا از دست دادند. اما در مقایسه، هیچ فردی در گروه عفونت مجدد فوت نکرد.

به طور کلی، ۳.۱ درصد از افرادی که برای اولین بار به عفونت کرونا مبتلا شده بودند، به بیماری شدید، بحرانی یا کشنده ناشی از کووید-۱۹ مبتلا شدند؛ در حالی که این میزان در گروه عفونت مجدد تنها ۰.۳ درصد بود.

محققان می گویند این به معنای کاهش ۹۰ درصدی احتمال بستری شدن در بیمارستان، پایان دادن به بخش مراقبت های ویژه یا مرگ با عفونت مجدد در مقایسه با عفونت اولیه است.

به گزارش ایرنا، ویروس کرونا موسوم به «کووید۱۹» اواسط ماه دسامبر ۲۰۱۹ (۲۴ آذر ۱۳۹۸) در شهر ووهان واقع در مرکز چین گزارش شد.  ابتدا از این بیماری به عنوان ذات الریه نام برده می شد اما کمیسیون ملی بهداشت چین ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی ماه ۹۸) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد.

شمار مبتلایان به بیماری کووید-۱۹ در جهان تاکنون به بیش از ۲۶۱ میلیون نفر رسیده و مرگ بیش از پنج میلیون و ۲۰۰ نفر بر اثر ابتلا به این بیماری تایید شده است.