24. تاریخچه پیدایش تئوری بیز را بررسی کنید و مزایا و معایب این تئوری را بررسی کنید.

زمانی در طول دهه 1740، کشیش توماس بیز کشف مبتکرانه ای را انجام داد که به نام او ثبت شده است، اما سپس به طور مرموزی آن را رها کرد.
 این به طور مستقل توسط مردی متفاوت و بسیار مشهورتر، پیر سیمون لاپلاس، دوباره کشف شد، که شکل ریاضی مدرن و کاربرد علمی آن را به آن داد - و سپس به سراغ روش‌های دیگر رفت. اگرچه حکومت بیز توجه بزرگ‌ترین آماردانان قرن بیستم را به خود جلب کرد، برخی از آنها هم این روش و هم طرفداران آن را بدنام کردند، آن را درهم شکستند و اعلام کردند که آن مرده است. با این حال، در همان زمان، سؤالات عملی را حل کرد که به هیچ وجه غیرقابل پاسخ بود: مدافعان کاپیتان دریفوس از آن برای نشان دادن بی گناهی او استفاده کردند. اکچوئرهای بیمه از آن برای تعیین نرخ استفاده کردند. آلن تورینگ از آن برای رمزگشایی رمز انیگما آلمان استفاده کرد و مسلماً متفقین را از شکست در جنگ جهانی دوم نجات داد. نیروی دریایی ایالات متحده از آن برای جست‌وجوی یک بمب H-بمب مفقود شده و یافتن زیردریایی‌های شوروی استفاده کرد. RAND Corporation از آن برای ارزیابی احتمال یک حادثه هسته ای استفاده کرد. و محققان هاروارد و شیکاگو از آن برای تأیید تألیف مقالات فدرالیستی استفاده کردند. در کشف ارزش آن برای علم، بسیاری از حامیان دچار تغییر مذهب تقریباً مذهبی شدند، اما مجبور بودند استفاده خود از قانون بیز را پنهان کنند و وانمود کنند که چیز دیگری را به کار می گیرند. این روش تا قرن بیست و یکم ننگ خود را از دست داد و به طور گسترده و مشتاقانه مورد استقبال قرار گرفت.
 
 در اواخر قرن 18، اروپا غرق در داده های علمی بود. اخترشناسان مشاهداتی داشتند که چینی‌ها در 1100 قبل از میلاد، یونانی‌ها در 200 قبل از میلاد، رومی‌ها در 100 بعد از میلاد و اعراب در سال 1000 بعد از میلاد انجام دادند. داده‌ها از اعتبار یکسانی برخوردار نبودند. چگونه دانشمندان توانستند تمام مشاهدات خود را پردازش کنند و بهترین را انتخاب کنند؟ بسیاری از اخترشناسان سه رصد «بهترین» خود را به سادگی میانگین گرفتند، اما این امر موقتی بود. جهان به راه بهتری برای مدیریت همه این داده ها نیاز داشت.
 
 پیر سیمون لاپلاس، یک ریاضیدان جوان باهوش، به این باور رسید که نظریه احتمال کلید خورده است، و او به طور مستقل مکانیسم بیز را دوباره کشف کرد و آن را در سال 1774 منتشر کرد. لاپلاس اصل را نه با یک معادله، بلکه با کلمات بیان کرد:
 
 احتمال یک علت (با توجه به یک رویداد) با احتمال وقوع رویداد (با توجه به علت آن) متناسب است. و برای 40 سال بعد، لاپلاس از اصل جدید خود استفاده کرد،آن را گسترش داد، روشن و اثبات کرد.
 
 در سال 1781، ریچارد پرایس از پاریس دیدن کرد و سرانجام خبر کشف قبلی بیز به لاپلاس رسید. لاپلاس اکنون بیش از پیش مطمئن بود که در مسیر درست قرار دارد.
او باید اصل خود را آزمایش می کرد، بنابراین به بزرگترین مجموعه داده های موجود روی آورد: سوابق تولد. چند نفر متوجه شده بودند که پسران کمی بیشتر از دختران متولد می شوند و لاپلاس می خواست بداند که آیا این یک پدیده غیرعادی یا ثابت است. او با به کار بردن احتمال مساوی در قوزهای خود شروع کرد و سپس با بررسی مجموعه داده های پاریس، لندن، ناپل، سنت پترزبورگ و مناطق روستایی در فرانسه، باور خود را به روز کرد. بعداً او حتی از دوستانش اطلاعات تولد از مصر و آمریکای مرکزی را خواست. سرانجام، تا سال 1812، او تقریباً مطمئن بود که تولد پسران بیشتر از دختران "یک قانون کلی برای نژاد بشر" است.

پاسخ به نماد علم جدید تبدیل شد: جستجوی قوانین طبیعی که بدون نیاز به جادو در توضیح، پدیده‌هایی را پدید می‌آورد.
و سپس، لاپلاس قضیه حد مرکزی را اختراع کرد، که به او اجازه داد تقریباً هر نوع داده ای را مدیریت کند. او به زودی متوجه شد که در جایی که مقادیر زیادی داده در دسترس است، هر دو رویکرد بیزی و مکرر (قضاوت در مورد احتمال یک رویداد بر اساس تعداد دفعات وقوع آن در میان مشاهدات متعدد) نسبت به احتمال تمایل به ایجاد نتایج یکسان دارند. (فقط خیلی بعد، دانشمندان کشف کردند که این دو رویکرد تا چه حد می توانند حتی با توجه به داده های زیادی از هم جدا شوند.)
و بنابراین در سن 62 سالگی، لاپلاس - the world's first Bayesian - به frequentism روی آورد که برای 16 سال باقی مانده از زندگی خود از آن استفاده کرد.

اساساً، لاپلاس تمام کارهای سخت را انجام داد، و او سزاوار افتخار بیشتری برای آنچه ما قضیه بیز می نامیم است.

**مزایا**

این الگوریتم بسیار ساده است و برای پیش‌بینی گروه یا دسته مناسب برای داده‌ها، سرعت زیادی دارد.

از این الگوریتم می‌توان برای پیش‌بینی در بیش از دو دسته یا گروه نیز استفاده کرد.

با وجود شرط استقلال پیشامدها، الگوریتم بیز ساده قادر است الگوی بهتری نسبت به دیگر روش‌ها مانند رگرسیون لجستیک ارائه دهد.

برای اجرای الگوریتم بیز ساده احتیاجی به حجم نمونه زیاد نیست. در نتیجه برای جوامع کوچک بسیار مناسب است.

در حالتی که ورودی‌هایمان دسته‌بندی شده باشند این روش عملکرد بهتری نسبت به حالی دارد که ورودی‌هایمان عدد باشند. برای حالتی که ورودی عدد باشد معمولاً فرض می‌شود که از توزیع نرمال پیروی می‌کنند. (که فرض قوی‌ای است)

**معایب**

اگر دسته یا گروهی در جامعه وجود داشته باشد که در نمونه تصادفی حضور نداشته باشد، دسته‌بند بیز ساده احتمال را صفر محاسبه کرده و هیچ عضوی را در این گروه قرار نخواهد داد.

متاسفانه اگر متغیرهای پیشگو دارای وابستگی باشند، دسته‌بند بیز به خوبی عمل نمی‌کند. در دنیای واقعی بیشتر مواقع با چنین متغیرهای مواجه هستیم.


