<div dir="rtl">
  
  ### ویژگی های الگوریتم ID3 را نام ببرید.
  
    
روش ID3 یک روش ساخت درخت تصمیم گیری با استفاده از احتمال است.
  <br/>
  این روش در ساخت درخت های غیر باینری بهتر عمل میکند.
  <br/>
  در این روشی از مفهومی به نام Entropy استفاده می شود، که منظور همان بی نظمی است.
  <br/>
  فرمول انتروپی: <div dir="ltr"> -(p+.logp+ + p-.logp-) </div>
  <br/>
  که در آن لگاریتم ما بر مبنای 2 است.
  <br/>
  برای مثال دو حالت 0 و 1 را برای احتمال p در نظر بگیرید:
  <br/>
  در این حالت انتروپی 0 می شود .که یعنی سیستم بی نظمی ندارد و جواب همیشه قطعی است.
  <br/>
  برای حالت p که 50/50 باشد: در این حالت انتروپی 1 میشود که بدین معنیست که سیستم کاملا بی نظم است و میشه گفت غیر قابل پیش بینی است و سیستم قطعی نیست.
  <br/>
  ID3 جستجویی ساده به پیچیده را در میان تمامی درخت های تصمیم گیری مختلف انجام می دهد. که این جستجو توسط تابع بهره اطلاعات کنترل می شود.
  <br/>
  برای ساخت درخت تصمیم و جایگاه گره ها باید information Gain را بدست آوریم:
  <br/>
    Gain(S,A) = Entropy(S) - ∑(|Sv |)/(|S|).Entropy(Sv)
  <br/>
  در این روش درخت لزوما متقارن پیش نمیرود.و ترجیح مان این است که درختی با عمق کم بسازیم.
  <br/>
  درخت تصمیم با انتروپی ،حساسیت به نویز کمتری دارد. چون آماری تر است و با احتمال پیش می رود و مانند درخت تصمیم ساده یک نویز کل درخت را بهم نمی ریزد.
  <br/>
  ID3  تنها یک فرضیه را جستجو و به دنبال فرضیه ای مطلوب در فضای درخت های تصمیم گیری دنبال می کند. این نوع جستجوبا الگوریتم  Candidate-Eliminate  که تمامی فرضیه های ممکن سازگار با نمونه آموزشی را پیدا میکرد در تضاد است.
  یعنی ID3 نمی تواند تمامی فرضیه های متناسب با نمونه های آموزشی را بدهد.
  <br/>
  <div/>
