آیت‌الله خاتمی در نماز جمعه تهران:
مردم ایران به چیزی کمتر از لغو همه تحریم‌ها تن نمی‌دهند
مردم ایران به چیزی کمتر از لغو همه تحریم‌ها تن نمی‌دهند
خطیب نماز جمعه تهران گفت: در یک کلمه به مذاکره کنندگان ایرانی می‌گویم، بدانید ملت ایران به چیزی از کمتر از لغو همه تحریم‌ها تن نخواهد داد.

به گزارش خبرنگار مهر، خطبه‌های آیت الله سید احمد خاتمی در نماز جمعه این هفته تهران ضمن گرامیداشت دهم آذرماه روز شهادت مرحوم سید حسن مدرس گفت: ۱۰ نکته در زندگی او است که من فقط به چهار نکته اشاره می‌کنم. نکته نخست آنکه مدرس، الهی و خدایی بود و به فرموده امام (ره) هوای نفسانی در کار او نبود.

وی با بیان اینکه مدرس بزرگمرد بود، افزود: سومین نکته‌ای که در زندگی او وجود داشت، این بود که ستم‌ستیز و ظلم‌ستیز بود و به دستور رضاخان هم ترور شد اما مثل کوه مقاومت کرد.

خطیب موقت نماز جمعه تهران تصریح کرد: این ظلم‌ستیزی و ستم‌ستیزی بعد از ۴۰ سال در جان شما مردم زنده است و این نشان می‌دهد از نفرت آمریکا کوتاه نمی‌آیید از این رو شعار «مرگ بر آمریکا» باقی است.

آیت الله خاتمی همچنین با اشاره به برگزاری مذاکرات دور جدید ایران با گروه ۱+۴، گفت: هیئت باتجربه برای مذاکره به وین رفت و این هیئت هم مواضع خود را به طور صریح ابراز کردند و مواضع ضد آمریکایی خود را چه در قول و چه در عمل نشان دادند.

وی افزود: در یک کلمه به مذاکره کنندگان که پاره تن نظام هستند می‌گویم که شما نماینده یک ملت شجاعی هستید که پای آرمان‌هایش تا آخرین قطره خون و نفس ایستادند؛ بدانید این ملت به چیزی از کمتر از لغو همه تحریم‌ها تن نخواهد داد.

تکمیل می‌شود...

کد خبر 5366357