
هیئت وزیران تبصره‌های لایحه بودجه ۱۴۰۱ را بررسی کرد

هیئت وزیران در ادامه بررسی تبصره های لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور، بعدازظهر روز جمعه نیز جلسه فوق العاده تشکیل داد.
به گزارش خبرگزاری مهر، هیئت وزیران در ادامه بررسی تبصره‌های لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور، بعدازظهر روز جمعه نیز جلسه فوق‌العاده تشکیل داد.
در این جلسه که به ریاست رئیس جمهور برگزار شد، اعضای دولت تبصره‌های دیگری از لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور را بررسی و در این خصوص با یکدیگر بحث و تبادل نظر کردند.
گفتنی است، هیئت وزیران بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ را در جلسات آتی خود نیز ادامه خواهد داد.
کد خبر 5366748
