نشست پیشگامان بیت‌المقدس در استانبول/ تل‌آویو نباید نفس راحت بکشد

مراسم افتتاحیه نشست پیشگامان بیت المقدس درحالی روز گذشته در شهر استانبول ترکیه برگزار شد که تمامی سخنرانان بر لزوم تداوم حمایت از مقاومت برای رویارویی با رژیم صهیونیستی تأکید کردند.
خبرگزاری مهر، گروه بین الملل: دوازدهمین اجلاس «پیشگامان بیت‌المقدس» در استانبول روز گذشته آغاز شد که خبرگزاری مهر گزارش مشروح مراسم افتتاحیه آن را آماده کرده است.
در همین راستا، «اسماعیل هنیه» رئیس دفتر سیاسی جنبش مقاومت اسلامی حماس در افتتاحیه دوازدهمین اجلاس «پیشگامان بیت‌المقدس» در استانبول سخنانی را مطرح کرد. وی گفت: نبرد شمشیر قدس نقطه تحولی مهم در روند مبارزه علیه رژیم اشغالگر صهیونیستی بود. شمشیر قدس تنها با آزادسازی کل فلسطین و قدس و مسجد الاقصی در غلاف خواهد رفت.
زمان آن فرا رسیده است که تکلیف نزاع تاریخی با رژیم صهیونیستی را یکسره کنیموی افزود: عقب‌نشینی آمریکا از افغانستان مقدمه عقب‌نشینی این کشور از دیگر مناطق شده است و در نهایت موجب تضعیف هم‌پیمانان واشنگتن از جمله رژیم صهیونیستی خواهد شد. وی تأکید کرد: فلسطین دغدغه اصلی کل امت و آزادگان جهان است. امت سه اولویت مهم دارد؛ بالا بردن ارزش و جایگاه قدس و مسجد الاقصی، حمایت از مقاومت در فلسطین و تلاش برای فروپاشی پروژه عادی‌سازی روابط با دشمن صهیونیستی.
رئیس دفتر سیاسی حماس تصریح کرد: قدس پایه و اساس نزاع با دشمن صهیونیستی است. مقاومت همچنان به آماده‌سازی و تقویت خود ادامه خواهد داد. مقاومت گزینه راهبردی ما بوده و خواهد بود. هنیه یادآور شد: ما امروز به شدت نیازمند تشکیل جبهه‌ای واحد در کنار تمامی جریان‌های امت علیه دشمن صهیونیستی هستیم. زمان آن رسیده تا تکلیف نزاع تاریخی با دشمن صهیونیستی را یکسره کنیم.
هنیه در ادامه افزود: اولویت اول دفاع از قدس است. اولویت دوم دفاع از مقاومت به عنوان تنها رویکرد ضامن آزادی فلسطین است. امت اسلامی باید عمق این مقاومت باشد تا این درگیری یکسره شود.

از سوی دیگر، همام سعید رئیس ائتلاف بین‌المللی برای کمک به فلسطین دومین سخنران اصلی دوازدهمین اجلاس «پیشگامان بیت‌المقدس» در استانبول بود. وی در سخنانی گفت: گردهمایی در استانبول فقط به علت مسئولیت پذیری شرکت کنندگان نسبت به قدس است.
محمد سابو، وزیر دفاع سابق مالزی و رئیس کنونی حزب الامانه سخنران بعدی بود. وی گفت: مردم فلسطین در مقابله رژیم صهیونیستی با حقانیت و حمایت امت به مبارزه ادامه می‌دهند. حماس و حزب الله پیشگامان امت اسلامی در عرصه مقاومت هستند.
حماس و حزب الله پیشگامان امت اسلامی در عرصه مقاومت هستنددر همین حال، عصام البشیر، جانشین رئیس اتحادیه علمای مسلمین سخنران بعدی بود. وی گفت: مسأله فلسطین نشان داد امت اسلامی یک امت قدرتمند است. علیرغم تمامی توطئه‌ها، امت اسلامی هنوز هم به مسیر خود ادامه می‌دهد. زمانی که صلیبی‌ها فلسطین را اشغال کردند خداوند افرادی را از شرق و غرب جهان اسلام مأمور کرد تا بیایند و فلسطین را آزاد کنند. امروز نیز همان مساله با حضور شما حضار تکرار می‌شود.
منیر شفیق، متفکر بزرگ فلسطینی سخنران بعدی بود. وی گفت: ما در آغاز راه هستیم و در پرتو معادلات جهانی و منطقه‌ای کارهای زیادی داریم که باید انجام دهیم. متأسفانه امروز شاهد آن هستیم که برخی به سمت و سوی سازش انحراف پیدا کردند. رژیم صهیونیستی به مسجدالاقصی تعرض و به مقدسات فلسطینیان هتک حرمت می‌کند. ما باید برای رویارویی با صهیونیست‌ها آماده و هوشیار باشیم.
وی در ادامه سخنان خود همچنین افزود: زمانی که مسجد الاقصی هدف قرار گیرد امت اسلامی نمی‌تواند سکوت کند. برای مقابله با توطئه دشمن باید آماده باشیم. همچنین امیمه تیجانی، دبیر تشکل جهانی زنان حامی قدس و فلسطین اعلام کرد که این تشکل برنامه خود را بر مبنای ۵ اصل قرار داده است؛ ۱- معرفی موضوع فلسطین به زنان جهان ۲- برنامه‌ریزی. هرکس برای پیروزی برنامه‌ریزی نکند باید منتظر شکست باشد. ۳- آموزش که یک نیاز اصلی برای هم افزایی است .۴- فعال‌سازی. مقصود فعال‌سازی کار و تلاش برای تأثیرگذاری بیشتر است. ۵- شبکه سازی و تشریک مساعی برای حمایت از هدف.

سخنران بعدی خالد مشعل، مسئول حماس در خارج بود. مشعل گفت: ما افتخار می‌کنیم که امت اسلامی ما را در آغوش خود می‌گیرد. ما از علما و شخصیت‌های امت اسلامی متشکریم. ما از اردوغان و ترکیه تشکر می‌کنیم. واقعیت این است که رژیم صهیونیستی دولت‌های زیادی را شکست داده است اما امروز می‌بینیم که صهیونیست‌ها در برابر مقاومت و امت اسلامی در تنگنا قرار گرفته‌اند.
مقاومت، امروز رژیم صهیونیستی را در تنگنا قرار داده و عرصه را بر آن تنگ کرده استمشعل افزود: نباید اجازه داد که دشمن صهیونیستی نفس راحت بکشد. باید تمام توان خود را صرف نبرد با صهیونیست‌ها کنیم. امروز صهیونیست‌ها از طریق سازش با برخی کشورها جبهه جدیدی را علیه امت اسلامی باز کرده‌اند. امت اسلامی نباید اجازه دهد صهیونیست‌ها نقشه‌هایشان را عملیاتی سازند. جنگ برای قدس یک جنگ دینی است. همه ما باید در این جبهه برای نبرد با صهیونیست‌ها حضور داشته باشیم.
مسئول جنبش حماس در خارج از فلسطین افزود: عملیات سیف القدس جایگاه مهمی در معادلات مختلف داشت. این عملیات امیدها را زنده کرد. در ادامه نشست، حسن رویوران تحلیلگر مسائل منطقه سخنانی را مطرح کرد. وی گفت: ایران پس از انقلاب اسلامی به رهبری امام خمینی و پس از آن امام خامنه ای در سطوح رسمی از آرمان فلسطین در همه ابعاد نظامی، سیاسی و اجتماعی حمایت کرد. مجلس و دولت جمهوری اسلامی ایران مجموعه‌ای از قوانین و مقررات را تصویب کردند که مانع هرگونه رابطه با این رژیم نژادپرست است.
وی در ادامه سخنان خود یادآور شد: اگر مقاومت نبود، تحقق دستاوردی در حد و اندازه‌های نبرد شمشیر قدس محقق نمی‌شد. اگر مقاومت نبود ما امروز در اجلاس استانبول گردهم نمی‌آمدیم. اگر مقاومت نبود، اکنون معادلات جدید در منطقه وجود نداشت. در اینجا باید یادی از شهید سلیمانی داشت که از محور مقاومت حمایت کرد و در راه قدس شهید شد و نام شهید قدس را گرفت. باید به موازات مقاومت حرکت کرد و فضای لازم مقاومت را فراهم کرد و این کار با شبکه سازی گسترده امکان پذیر است.
کد خبر 5366602
