حضور رئیس‌جمهور در منزل دو شهید دوران دفاع مقدس

رئیس‌جمهور با حضور جداگانه در منزل شهیدان «محمد فاتحی پیکانی» و «غضنفر فاتحی» با والدین و خانواده این شهیدان عالیقدر دیدار و گفتگو کرد.
به گزارش خبرگزاری مهر، حجت الاسلام سید ابراهیم رئیس رئیس جمهور روز جمعه در جریان بازدید سرزده از محله هرندی تهران با حضور جداگانه در منزل شهیدان «محمد فاتحی پیکانی» و «غضنفر فاتحی» در فضای گرم و صمیمی با خانواده و والدین این شهیدان دیدار و گفتگو کرد.
رئیس جمهور در این دیدار با تجلیل از رشادت و ایثار شهیدان محمد فاتحی پیکانی و غضنفر فاتحی، از صبر و استقامت پدران و مادران شهیدان قدردانی کرد.
رئیسی همچنین در این گفتگو ضمن ابراز خرسندی از حضور در خانه این شهیدان، دیدار با والدین و اعضای خانواده شهدا را فرصتی مغتنم برای یادآوری عظمت و جایگاه شهیدان به عنوان قهرمانان و یادگاران دوران دفاع مقدس دانست و درباره وضعیت زندگی آنان گفتگو کرد و از مسئولین مربوطه خواستار رسیدگی و پیگیری وضعیت سلامتی آنان شد.
کد خبر 5366771
