دانش آموزان استان ۱۱۲ هزار دوز واکسن دریافت کردند

یاسوج- رئیس دانشگاه علوم پزشکی یاسوج گفت: در مجموع حدود ۱۱۲ هزار دوز واکسن به دانش آموزان استان تزریق شده است.
به گزارش خبرنگار مهر، پرویز یزدانپناه شامگاه جمعه در جمع خبرنگاران افزود: بر اساس اعلام مرکز مدیریت بیماری‌های واگیر وزارت بهداشت تا ۱۰ آذر ماه، دانشگاه علوم پزشکی یاسوج رتبه اول کشور در واکسیناسیون دانش‌آموزان مقطع هفتم تا دوازدهم را کسب کرد.
وی بیان داشت: همچنین این دانشگاه رتبه اول واکسیناسیون دانش آموزان و دانشجویان در آبان ماه سال جاری را نیز کسب کرد.
یزدانپناه افزود: امیدواریم که با افزایش میزان تزریق واکسن و پوشش همگانی جمعیت استان بتوانیم به کنترل بیماری در استان برسیم.
وی اظهار داشت: در مجموع پوشش کامل واکسیناسیون در نوبت اول و دوم در بین دانش آموزان پایه هفتم تا دوازدهم در کل کشور به ترتیب ۸۱ و ۶۱ درصد بوده و در کهگیلویه و بویراحمد با میانگین پوشش در نوبت‌های اول و دوم به ترتیب ۹۱و ۷۵ درصد تزریق واکسن را داشتیم.
کد خبر 5366789
