عربستان به دنبال کنترل صحنه سیاسی لبنان است

معاون دبیرکل حزب الله ساعاتی پس از استعفای جرج قرداحی از پست وزیر اطلاع رسانی تاکید کرد که عربستان به دنبال اجرای سیاست های خاص خود در لبنان است.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از فلسطین الیوم، معاون دبیرکل حزب الله لبنان تاکید کرد که عربستان سعودی به دنبال نفوذ بیشتر در ساختار سیاسی لبنان است.
نعیم قاسم در یک مصاحبه تلویزیونی گفت: عربستان سعودی علی‌رغم موضع روشن دولت لبنان برای همکاری با کشورهای حوزه خلیج فارس اقدام به مشکل آفرینی برای کشورش کرده است.
وی در ادامه افزود: عربستان سعودی باید به لبنان به عنوان یک کشور مستقل نگاه کرده و از تمایلات خود برای کنترل صحنه سیاسی لبنان صرف نظر کند.
گفتنی است که ساعاتی پیش جرج قرداحی وزیر اطلاع رسانی لبنان با اعلام رسمی استعفای خود نسبت به بهبود آینده کشورش در سایه تنش زدایی با کشورهای عربی و بهبود اوضاع معیشتی و سیاسی لبنان ابراز امیدواری کرد.
استعفای وی از سوی جنبش انصارالله یمن و دیگر جریانات سیاسی لبنان مورد ستایش قرار گرفته و اقدامی شجاعانه توصیف شده است.
با این حال اغلب کارشناسان سیاسی لبنان معتقدند که با عقب نشینی دولت این کشور در برابر خواست عربستان سعودی مقدمات فشار بیشتر از سوی ریاض بر کابینه میقاتی و ساختار سیاسی لبنان فراهم خواهد شد.
کد خبر 5366780
