ایلان ماسک دوباره سهامش را فروخت

ایلان ماسک مدیر ارشد اجرایی تسلا ۹۳۴ هزار و ۹۱ سهم خود در این شرکت به ارزش ۱.۰۱ میلیارد دلار را فروخت تا مالیات خود را بپردازد.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از رویترز، او در اوایل ماه نوامبر در توئیتر یک نظرسنجی برگزار و اعلام کرد در صورت تأیید کاربران در این پلتفرم ۱۰ درصد از سهام خود را می‌فروشد. تعداد زیادی از کاربران در نظرسنجی ماسک شرکت و این اقدام را تأیید کردند.
بنیانگذار تسلا از ۸ نوامبر تاکنون حدود ۱۰.۱ میلیون سهم به ارزش ۱۰.۹ میلیارد دلار فروخته است.
کد خبر 5366422
