ماجرای ساخت استادیومی در عراق با تایید فدراسیون فوتبال ایران

مسئول سابق فدراسیون فوتبال می‌گوید ساخت یک استادیوم در عراق باید به تایید فدراسیون ایران می‌رسیده است.
به گزارش خبرنگار مهر، سهیل مهدی مسئول کمیته مسابقات سازمان لیگ با اشاره به ساخت استادیوم‌های غیر استاندارد در ایران گفت: چیزی که فوتبال ایران نیاز دارد، ۱۰ استادیوم به اندازه استادیوم بنیان دیزل تبریز است که چمن خوبی دارد، دارای سکوی کافی و امکانات مناسب است و چمن خوبی هم دارد. هزینه ساخت استادیومی مثل بنیان دیزل زیر ۱۰۰ میلیارد تومان است.
وی ادامه داد: از سازمان‌ها و ارگان‌ها مثل شرکت توسعه می‌خواهیم که برای ساخت چنین استادیوم‌هایی ورود کنند و اجازه بدهند سازمان لیگ و فدراسیون هم در کنارشان باشند. متاسفانه ورزشگاه‌هایی برای شهرهایی ساخته می‌شود که اصلاً فوتبال ندارد و هزینه نگهداری بالا می‌رود.
مهدی به ذکر خاطره‌ای از دوران فعالیتش در فدراسیون فوتبال پرداخت و افزود: یکبار یک پیمان کار ساخت استادیوم به فدراسیون فوتبال آمد و گفت که دبیر کل دستور داده تا شما این نامه ساخت استادیوم در عراق را تایید کنید. پرسیدم استادیوم در عراق است؛ چرا من باید تایید کنم؟ آن فرد در پاسخ گفت من پیمانکار ایرانی هستم که در مناقصه ساخت استادیوم در عراق برنده شده‌ام و عراقی‌ها تاکید کرده‌اند فدراسیون کشورت (ایران) باید آن را تایید کند.
مسئول کمیته مسابقات سازمان لیگ گفت: آنها پیمانکار را مجبور کرده بودند از فدراسیون کشورش تایید بگیرد ولی ما در ایران استادیوم می‌سازیم و سازمان لیگ و فدراسیون فوتبال خبر ندارند.
کد خبر 5366485
