نورالدین حیدری» سرمایه‌ای ارزشمند نزد جوانان به ودیعه گذاشت

فرمانده کل سپاه پاسداران و همچنین نماینده ولی فقیه در سپاه در پیامی مشترک،درگذشت حجت الاسلام حیدری را تسلیت گفتند و مجاهدت‌های او را میراثی ارزشمند نزد جوانان دانستند.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از سپاه‌نیوز، سرلشکر حسین سلامی فرمانده کل سپاه و حجت‌الاسلام عبدالله حاجی‌صادقی نماینده ولی فقیه در سپاه، با صدور پیامی مشترک درگذشت حجت الاسلام نورالدین حیدری نماینده امام خمینی (ره) در سپاه کردستان در دوران دفاع مقدس را تسلیت گفتند.
متن این پیام به شرح زیر است:
بسم الله الرحمن الرحیم
انالله و انا الیه راجعون
عروج مجاهد نستوه، عالم وارسته ابوالشهید حجت الاسلام نورالدین حیدری نماینده حضرت امام خمینی (ره) در سپاه کردستان طی دوران دفاع مقدس را به خاندان مکرم و آحاد مصیبت‌دیدگان و همرزمان وی در سنگرهای دفاع از استقلال، امنیت، عزت، شرافت و فضیلت ایران اسلامی تسلیت عرض می‌کنیم.
این چهره خدوم و انقلابی، تلاش‌های مجاهدانه و صادقانه خود در خدمت به فرهنگ و ارزش‌های اسلام ناب محمدی(ص) و پیشبرد آرمان‌های بلند انقلاب و تعمیق وحدت و اخوت مردم غیور و شریف غرب کشور طی بیش از چهاردهه اخیر را به مثابه میراثی بزرگ و سرمایه‌ای ارزشمند نزد جوان امروز و فردای جامعه اسلامی به ودیعت نهاد تا راه‌گشای آنان در عرصه‌های دفاع از مکتب اسلام و پاسداری از دستاوردهای افتخارآمیز و تمدن‌ساز انقلاب اسلامی قرار گیرد.
از درگاه خداوند متعال برای روح بلند آن فقید سعید طلب علو درجات و همنشینی با حضرت اباعبدالله الحسین (ع) نموده و برای بیت معظم و یادگاران و بازماندگان ارجمند آن مرحوم صبر جمیل و اجر جزیل توأم با ثبات قدم مسئلت می جوییم.
سرلشکر پاسدار حسین سلامی
فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی
عبدالله حاجی صادقی
نماینده ولی فقیه در سپاه پاسداران
کد خبر 5366641
