غرب ابتکار عمل نشان دهد/ فضای مذاکرات وین مثبت ارزیابی شد
وزیر امور خارجه کشورمان گفت:با حسن نیت در مذاکرات وین حضور داریم و در هر مرحله، برنامه و ابتکارات روشن، ملموس و عملی داریم؛ غرب هم باید ابتکار عمل خود را در خاتمه دادن به تحریم‌ها ارائه دهد.
به گزارش خبرگزاری مهر، «جوزپ بورل» مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا و هماهنگ کننده مذاکرات وین صبح امروز (جمعه) تلفنی با حسین امیرعبداللهیان وزیر امور خارجه کشورمان در خصوص روند مذاکرات جاری در وین بین ایران و گروه ۱+۴ رایزنی کرد.
جوزپ بورل این رویداد را که اکنون همه هیئت‌های مذاکره کننده از آلمان، چین، روسیه، فرانسه، انگلیس و بویژه جمهوری اسلامی ایران با جدیت برای رسیدن به تفاهم در وین تلاش می‌کنند را مهم خواند.
وی افزود: به «مورا» تاکید کرده‌ام که در ارتباط سازنده و فعال با مذاکره کننده ارشد ایرانی و همه هیئت‌ها برای رسیدن به توافق تلاش کند. وی خواستار انعطاف همه طرف‌ها در ادامه مذاکرات شد.
بورل ضمن ابراز خرسندی از شروع مذاکرات، آمادگی خود و همکارانش در اتحادیه اروپا را برای کمک به حل مشکل اعلام کرد.
امیرعبداللهیان نیز ضمن تشکر از تلاش‌های مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا و همکاران وی، روند مذاکرات را در مجموع خوب اما کُند دانست و گفت: هیئت ایرانی با حسن نیت، اختیارات لازم و ابتکارات دست یافتنی و رو به جلو، به شکلی فعال در میز مذاکرات حضور دارد.
وی تاکید کرد: در هر مذاکره و اقدامی پایان دادن کامل به تحریم‌های ناقض برجام هدف مشارکت ما است.
وزیر امور خارجه با تاکید بر پایبندی جمهوری اسلامی ایران به همکاری فنی با آژانس بین المللی انرژی اتمی، افزود: علاوه بر مذاکرات و دیدارهای «باقری»، کارشناسان ایرانی نیز در قالب کمیته خاتمه تحریم‌ها و کمیته هسته‌ای در حال مذاکرات فنی و تخصصی با ۱+۴ هستند.
امیرعبداللهیان با اشاره به برخی مباحث مطروحه در مذاکرات اخیر یادآور شد: علیرغم عهدشکنی آمریکا و بی عملی سه کشور اروپایی، ما با حسن نیست در مذاکرات وین حضور داریم. تیم ما در هر مرحله، دارای برنامه و ابتکارات روشن، ملموس و عملی است. غرب هم باید ابتکار عمل واقعی خود را در خاتمه دادن به تحریم‌ها ارائه دهد و به تکرار شعارهای قبلی و ناقض حقوق و منافع ملت ایران پایان دهد.
وی تاکید کرد: ما معتقدیم دستیابی به توافق خوب در دسترس است اما لازمه آن تغییر رویکرد برخی طرف‌ها از ادبیات تهدید به ادبیات همکاری، احترام متقابل و نتیجه محور است.
بورل و امیرعبداللهیان فضای مذاکرات کنونی وین را مثبت ارزیابی کردند.
کد خبر 5366551
