شگردهای رسانه‌ای در علوم شناختی| تکنیک 63: ماسه ‌های خیس ـ روان و خشک

خبرگزاری فارس- گروه رسانه: آنهایی که در زمین ماسه ای رانندگی کرده اند می دانند چه کار سنگینی است که خودرو را به راحتی پیش ببرید. این خصلت ماسه های خیس و خشک است که هر کدام انسان را خسته می کند. این خستگی مرحله به مرحله اتفاق می افتد، دقیقا براساس همین خصلت، شگردی در رسانه ها شکل گرفته با عنوان ” ماسه‌ های خیس ـ روان و خشک “
رسانه های بیگانه حیات و بقای خود را روی مردم معترضی گذاشته اند که به هر بهانه به خیابان بیاورند. وقتی از این مرحله به نتیجه نرسیدند روی کشته ها و زندانی ها ، مانور می دهند تا آنان را بهانه برای فعال شدن دیگران کنند. از این مرحله که می گذرند برای حفظ این جمعیت دوباره بهانه جدید پیدا می کنند تا حس اعتراض و شورش را زنده نگه دارند. برای این رسانه بسیار مهم است که مخاطب به هیچ عنوان نباید خسته شود و کنار بکشد.
علیرضا داودی کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی در گفتگو با فارس، ضمن تشریح کارکرد رسانه‌ های فارسی زبان بیگانه درخصوص تکنیک ” ماسه‌ های خیس ـ روان و خشک “ گفت: تکنیک ماسه یک فرآیند عجیب و غریبی دارد و آن هم اینکه ذهن را معمولا بصورت محاسبه شده گیر می اندازد ، خشک می کند و بعد آن، جان پناه ذهن نسبت به رویداد هایی که نسبت به آن قرار پیدا کند را از بین می برد.
داودی افزود: شما کنار ساحل هستید آب می زند و ماسه ها را خیس می کند، فرض کنید یک ماشین چرخ هایش در ماسه های خیس گیر کرده است معمولا با یک وسیله کمک می کنند این چرخ ها از ماسه خیس بیرون بیاورند، لاستیک جلویی بیرون می آید ، لاستیک عقبی گیر می کند دوباره همان لاستیک جلو که بیرون آمده بود ، مجدد نیم متر جلوتر گیر می کند. ماشین جهش کرده نسبت به موقعیت قبل خود اما مشکل برطرف نشده است.
کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی گفت: معمولا در تکنیک ماسه های خیس همین اتفاق می افتد یعنی شما با این فرض که سرعت بالای ذهن و تکنیک ها می تواند باعث خروج ماشین بشود و  یک جهشی ایجاد می کند در حالی که این جهش نقطه آغازین گیر کردن بعدی است لذا این مشکل حل نشده وارد مشکل دیگر می شود و مدام تکرار می شود.
داودی افزود: حرکت کردن در ماسه های خشک نقطه مقابل این حرکت است شما در ماسه خشک احساس نمی کنید که دائما درگیر شوید اما وقتی که روی ماسه خشک می دوید عضلات گرفته می شود فرو رفتگی درست است که عمیق نیست اما داری وزن بیشتر ، دارای چگالی بییشتر هست بنابراین شما بعد از مدتی دویدن ، احساس خستگی بیشتری می کنید و ماسه خشک یعنی خیلی اتفاقات پسینی دیگر را همراه دارد.
کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی  ادامه داد در عین حالی که می تواند قدرت افزا باشد ، می تواند خستگی آفرین هم باشد، وقتی که رسیدید به نقطه ای که از ماسه خشک و از ماسه های خیس بیرون بیایید ، می نشینید و می خواهید استراحت بکنید، می بینید که ماسه هایی وجود دارند به صورت رمل سایه ای دارند و می روید زیر سایه آن استراحت می کنید، با اندک باد، این جان پناه جابجا می شود ، چون هیچ پایداری ، نسبت به همبستگی ذرات برای ذهن وجود ندارد.
داودی گفت: برای همین می گویند اگر ماشینی در ماسه خیس گیر کرد دو تا چوب به دور لاستیک ببندید تا بیرون بیاد که برای ماسه های خشک ایجاد چالش و ترمز می کند برای اینکه لاستیک را خارج کند، پس خروج از ماسه های خیس یعنی جایی که به لحاظ ذهنی رسانه موضوعی رو مطرح می کنند و  مخاطب را گیر می اندازند در آن موضوع و یک راه حل انتخاب  و معرفی می کنند، مخاطب تصور می کند به واسطه آن راه حل، جهش ایجاد شده است ، در صورتی که وقتی شما از آن راه حل استفاده می کنید و جهش می کنید دقیقا در چاله ی بعدی قرار می گیرید.
کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی ادامه داد چون ذهن چهار بعد دارد پس در این ابعاد شما نمی توانید جهش کنید و خلاص بشوید و بلافاصله هدایت می شوید در ماسه های خشک،  ذهن را شروع می کنند به حرکت دادن، می دانند شما به خیال اینکه ، دیگر این ماسه خیس نیست، که در آن گیر کنید ، شما را با سرعت حرکت می دهند و  وقتی می دوید در تصورتان این است که، گیر نمی کنید ، خسته می شوید، وقتی که خسته شدید ، دیگر امکان ادامه دویدن را  ندارید  پس نسبت به موضوعی که آن ها مطرح کردن شما خسته می شوید ، زده می شوید و رها می کنید، در هر حالت جامپ اتفاق افتاده است و هر دو موضوع رها شده است و نهایتا می گویید در ماسه خیس که موفق نشدیم در ماسه خشک همچنین ، حالا یک جا استراحت کنیم راجع به این موضوع فکر کنیم در حالی که شما رفتید زیر سایه آن موضوع و فکر می کنید که از هر دو موضوع جامپ کردید، آرام آرام آن موضوع را سایه اش را از روی سر شما بر می دارند.
داودی گفت: نتیجه ماسه های خشک ، خیس و روان ، زده شدن و آبسه ذهنی نسبت به حساسیت در مورد آن موضوعات است، پس ذهن نسبت به این موضوع واکنش نشان نمی دهد ، پس هر جا این موضوع را ببیند ، می تواند خیلی راحت از روی آن عبور کند ، چون رسانه به او یاد داد علی الخصوص آنجایی که مسائل ملی مطرح می شود و نیازی و تلفیق از عاطفه و عقلانیت وجود دارد ، آنجا دیگر ذهن از قصه عبور می کند.
داودی افزود: به عنوان مثال موضوع حقوق بشر وقتی مطرح می شود شما در ماسه های خیس وقتی گیر می کنید جامعه توقع دارد که با یک طرح مسئله حقوق بشری شما را جامپ بدهند وقتی می بینید آن مسئله مطرح شده توسط رسانه ، به صورت میدانی و علی الارض قابلیت انجام شدن ندارد و  مغایر همه ی آن فکت ها ، محورها و سیاست هاست ، شما در این مسئله حقوق بشری راجع به خانم X یا آقای Y یا فلان مسئله خارج شدید، اما در مسئله بعدی قرار گرفتید، عدم رسیدگی یا تعدد موضوع یا هر دو مطلب، حال  شما را می برند در فضایی که اشکال ندارد با سرعت حرکت کنید، خودتان اقدام کنید ، خودتان توئیت بزنید، خودتان مطلب بگذارید بفرستید، خودتان بیایید گفتگو کنید ، شما را نسبت به برخورد حاکمیتی یا برخورد دولتی  مایوس می کنند، می گویند  حالا خودتان حرکت کنید ، روی ماسه های خشک قرار می دهند و عنوان می کنند  نسبت به این موضوع یک اقدامی  نشان بدهید وقتی می دوید و این دویدن هیچ اکتی ندارد و آن مسئله حقوق بشری برای شما معضل شده بود، همچنان ادامه دارد، می گویند خیلی خب اشکال ندارد ، بیایید استراحت کنید، این حقوق بشر را نگه دارید و  بروید به جنبه محیط زیست بپردازید، یک جان پناه محیط زیستی برای شما ایجاد می کنند  در حالی که خود آن محیط زیست رمل هایی هستند و ماسه هایی هستند که آرام آرام از روی ذهن شما عبور می کنند، در حالی که استراحت ذهنی داشته باشید خودش یک پدیده افتادگی ذهنی ایجاد می کند پس بنابراین شما نسبت به این پدیده افتادگی ذهنی دارای یک فرآیند زدگی می شوید و هیچ جان پناهی ندارید.
داودی گفت: مسئله حقوق بشر از این جا به بعد می شود معضل ذهن شما، آیا شما برای حل آن  توانایی داریی؟ در دو مرحله قبل اثبات شده ندارید، آیا قدرت خودخوری دارید؟ بله،  پس بیشتر خودخوری کنید ، خودت را بیشتر اذیت کنید، نسبت به ذهن خودت بیشتر فشار بیاورید، هم درگیر موضوع شدید ، هم خسته شدید ، هم جان پناه ندارید ، پس احساس رهاشدگی شدید نسبت به موضوع می کنید، در حالی که موضوع هیچ ربطی به شما نداشته است.
شگردهای رسانه ‌های بیگانه برای تغییر ذهن مخاطب فارسی زبان هر روز بیشتر می ‌شود، شناختن و درک این جنگ شناختی قسمتی از سواد رسانه‌ای مورد نیاز امروز ایران‌مان است. بنابراین رسانه ‌ها تلاش می کنند مطابق اهدافی که دارند در این فرآیند دخالت کنند. ایجاد، تغییر یا تقویت باورها، از کارکردهای رسانه ها در همراه سازی مخاطبان است.
مجموعه برنامه کوتاه ”روایت رنگ‌ها“  روایتی از تکنیک ‌های جنگ شناختی است که در شبکه رادیوییِ رادیو گفت و گو تولید و پخش می شود.
تکنیک ‌های رسانه‌ ای در دنیای امروز وارد فضای علوم شناختی شده است از این رو رادیو گفت و گو مجموعه برنامه‌ای 90 قسمتی برای آشنایی مخاطبان با این تکنیک‌ ها را تدارک دیده است.
”روایت رنگ‌ها“ نام این مجموعه برنامه‌ی تخصصی در حوزه علوم شناختی با محوریت شگردهای رسانه‌ای در انحراف افکار عمومی است که ماموریت این شبکه، در جریان ‌سازی موثر بر نخبگان و کنشگران جامعه ایرانی را محقق کرده است.
این مجموعه برنامه که در قالب ساختارهای نوین طراحی و تولید شده، در هر قسمت و در گفت و گو با دکتر علیرضا داودی کارشناس مسائل رسانه و متخصص علوم شناختی، با رویکردی تخصصی و تحلیلی و با مصداق‌های عینی به افشای تکنیک‌ های رسانه‌ های بیگانه و معاند در جهت تخریب ذهن مرم ایران می پردازد.
روایت رنگ‌ها هر روز ساعت 11:55 دقیقه از رادیو گفت و گو موج اف ام ردیف 103.5 مگاهرتز تقدیم علاقه‌مندان می‌شود.