اعتراض به مضامین غیراخلاقی کتب درسی در آمریکا/ انجمن کتابخانه‌های آمریکا: وضعیت اعتراضات بی‌سابقه است!

به گزارش خبرنگار رسانه خبرگزاری فارس به نقل از گاردین، انجمن کتابخانه‌های آمریکا، که چالش‌های کتاب‌ها را رصد می‌کند، می‌گوید رسانه‌های اجتماعی اعتراض‌ها را به بالاترین میزان در دهه‌های اخیر افزایش داده‌اند.
کتابخانه‌های ایالات متحده از افزایش تلاش‌های سازمان یافته برای ممنوعیت کتاب در مدارس خبر می‌دهند. مشکل اصلی معترضین مضامین غیراخلاقی موجود در محتوای کتاب‌ها عنوان شده است.
از فراخوان‌ها در ویرجینیا برای سوزاندن کتاب‌های «صریح جنسی» در کتابخانه‌های مدرسه گرفته تا موجی از چالش‌ها برای عناوین نویسندگان از تونی موریسون تا آلیسون بچدل، انجمن کتابخانه‌های آمریکا افزایش بی‌سابقه‌ای در تلاش‌ها برای ممنوع کردن کتاب‌ها در کتابخانه‌ها را نشان می‌دهد که توسط کمپین های محافظه کار سازماندهی شده و به آنها دامن می زنند.
دبورا کالدول استون، مدیر انجمن کتابخانه‌های آمریکا(ALA): « هیچ‌وقت این حجم گسترده‌ از چالش‌ها را در زمان حضورم در انجمن طی ۲۰ سال گذشته ندیده‌ام. ما هیچ وقت نبوده که روزی چهار یا پنج گزارش در روزهای متوالی دریافت کنیم، گاهی اوقات به هشت گزارش در روز هم می‌رسد. «رسانه‌های اجتماعی چالش‌های محلی را تشدید می‌کنند و در حال پخش شدن هستند، اما ما همچنین تعدادی سازمان را مشاهده کرده‌ایم که اعضای محلی را برای رفتن به جلسات هیئت مدیره مدرسه و کتاب‌های چالشی تحریک می‌کنند. ما شاهد کمپینی برای حذف کتاب‌ها هستیم، به‌ویژه کتاب‌هایی که با مضامین «LGBTQIA»(همجنسبازها) و کتاب‌هایی که با نژادپرستی سروکار دارند.
کتاب «آبی‌ترین چشم» اثر تونی موریسون به دلیل محتوای «صریح» از کتابخانه‌های مدارس در یوتا حذف شد. در ویرجینیا، معشوق برنده جایزه نوبل به دلایل مشابهی به چالش کشیده شده است. Fun Home(خانه جالب) نوشته بچدل، خاطرات مصور با موضوع تمایلات و عادات جنسی خود و پدرش و تمایلات جنسی پدرش، به دلیل مضامین دگرباشان جنسی از قفسه‌های کانزاس شمالی بیرون کشیده شد، در حالی که یکی از ناحیه‌های پنسیلوانیا در جنوب، فهرست بلندبالایی از عناوین نژادژرستانه و با موضوعات رنگین‌پوستان را ممنوع کرد.
این بخشی از مشکلات مردم آمریکا با کتاب‌هایی است که آن را مایه نگرانی خانواده و به ویژه کودکان و نوجوانان خود می‌دانند و هر روز بیش از پیش از مشکلات و اعتراضات مدنی در آمریکا و تقریبا در تمام ایالت‌ها برای جمع کردن کتاب‌های مشکل‌دار جنسی در مدارس و کتابخانه‌ها حکایت دارد. افزایش اعتراضات نشان می‌دهد مردم آمریکا نمی‌خواهند هرچیزی در مدرسه به کودکانشان خورانده شود.