نمونه هایی از استفاده از درخت تصمیم در تشخیص پزشکی:

1) لینک زیر درخت تشخیص بی­ اختیاری ادراری زنان با مشخصه­‌های کلینیکی و سیستوسکوپی را نشان می‌­دهد. این درخت تصمیم، مدل “تصمیم یار تشخیص بی اختیاری ادراری زنان” نامیده شده است.



[aks(https://github.com/semnan-university-ai/machine-learning-class/blob/main/excersiecs/HamidehEhsani/10/PMPiran-decision-tree-example-768x456.jpg)]

2) تشخيص بيماري هاي قلبي با استفاده از داده كاوي(درخت تصميم) 

[درخت تصمیم مربوط به تشخیص بیماری قلبی(https://raw.githubusercontent.com/semnan-university-ai/machine-learning-class/main/excersiecs/HamidehEhsani/10/%D8%AF%D8%B1%D8%AE%D8%AA%20%D8%AA%D8%B5%D9%85%DB%8C%D9%85%20%D8%A8%DB%8C%D9%85%D8%A7%D8%B1%DB%8C%20%D9%82%D9%84%D8%A8%DB%8C.PNG?token=AWVBPQUUVGTQWUDDSGSCLFLBWHEHI)]


عوامل خطرساز در ابتلا به بيماري هاي قلبي به عنوان ورودي براي ايـن الگـوريتم از بـين متـون مـرتبط
استخراج شده اند. اشتراك بين 14 مورد عامل خطر ساز استخراج شده (جنسيت، افـزايش سـن، وراثـت، كلسـترول بـالاي
خون، فشار بالاي خون، چاقي و اضافه وزن، سندرم متابوليك، عدم تحرك فيزيكي، ديابت نوع 2 ،سيگار كشـيدن، يائسـگي زنان،جنسيت، نوع درد قفسه سينه، فشار خون و كلسترول خون مي باشد.مجموعه داده هاي مذكور شامل 303 ركورد اطلاعات (206 مرد و 97 زن) بيماران مشكوك به بيمـاري قلبـي بوده است.همان طوري كه ديده مي شود تاثير نوع درد قفسه
سينه نسبت به ساير عوامل از اهميت بيشتري برخوردار است. به همين دليل تقسيم بندي اوليه بر اساس اين عامل انجام
شده است. در صورتي كه نوع درد قفسه سينه asymptomatic باشد و جنسيت بيمار مذكر باشد، مدل، بيماري قلبي را
براي بيمار پيش بيني مي كند. در صورتي كه بيمار مونث باشد مدل بر اساس ميزان فشار خون، كلسترول و سن بيمار،
ابتلا فرد به بيماري قبلي را پيش بيني مي كند. اما در صورتي كه درد قفسه سينه از نوع pain anginal-non باشد براي
بيماران مذكر بالاي 55 سال بيماري قلبي تشخيص داده مي شود. در موادري كه درد قفسه سينه از نوع aa و سن فرد بين 56 تا 68 سال و ميزان كلسترول وي بيش از 226 باشد، مدل براي وي ابتلا به بيماري قلبي را
پيش بيني مي كند. ه طور كلي از مدل اين چنين بر مي آيد كه در شرايطي كه سن بيمار بيشتر از 50 يا در شرايط ديگر بيش از 60
سال باشد، ميزان احتمال ابتلا به بيماري قلبي در وي زياد مي باشد.


منبع: مقاله **تشخیص بیماری های قلبی با استفاده از داده کاوی (درخت تصمیم)**
