<div dir="rtl">
نظریه بیزی از مقاله ای از یک ریاضیدان انگلیسی به نام توماس بیز در سال 1763 سرچشمه گرفت و پس از توسعه آن در قرن بیستم، آمار بیزی سهم قابل توجهی در مطالعه آماری همه زمینه ها داشته است.
<br/>
آمار بیزی از نام توماس بیز گرفته شده است، که مورد خاصی از قضیه بیز را در مقاله ای که در سال 1763 منتشر شد، فرموله کرد. Pierre-Simon Laplace در چندین مقاله از اواخر قرن 18 تا اوایل قرن 19، تفسیر بیزی از احتمال را توسعه داد.
<br/>
اولین کسی بود که از احتمال به صورت استقرایی استفاده کرد و مبنایی ریاضی برای استنتاج احتمال (وسیله‌ای برای محاسبه) ایجاد کرد. 
<br/>
احتمال بیزی تفسیری از مفهوم احتمال است که در آن، به جای فراوانی یا تمایل یک پدیده، احتمال به عنوان انتظار معقول که نشان دهنده وضعیت دانش یا کمی کردن یک باور شخصی است تعبیر می شود.
<br/>
از تئوری بیز در مباحث ما روشی برای کلاس بندی داده ها براساس احتمال وقوع و عدم وقوع آن ها استفاده می شود.
<br/>
<br/>
**مزایا و معایب تئوری بیز:**
<br/>
یک راه اصولی برای ترکیب مثال های اموزشی با نمونه های جدید است و می توان اطلاعات گذشته را با اطلاعات جدید ترکیب نمود.
<br/>
به عبارت بهتر کسب دانش در آن تدریجی بوده و با آمدن نمونه های جدید گسستگی ایجاد نخواهد شدو انعطاف پذیری بالایی دارد .
<br/>
به دلیل سروکار داشتن با احتمالات نوسز پذسرس بالایی دارد و می توان گفت حساسیت کمی نسبت به نویز دارد.
<br/>
ولی از معایب تئوری بیز نیاز به مثال های آموزشی زیاد در آن است تا بتواند احتمالات را نزدیک به واقعیت به دست بیاورد. 
<br/>
به این دلیل چنانچه مثال های با تعداد پارامتر زیاد داشته باشیم حجم محاسباتی آن برای یافتن میزان احتمالات شاید بسیار زیاد باشد.
<br/>
علاوه بر این به ما نمی گوید که چگونه به این احتمالات دست پیدا کرده است .
</div>