
فیلتر هرزنامه بیزی

مدت زیادی از ایجاد ایمیل نگذشته بود که هرزنامه ایمیل به یک مشکل رو به رشد تبدیل شد. امروزه، ما فیلترهای هرزنامه را برای محافظت از صندوق ورودی خود در برابر غرق شدن پیام های ناخواسته، تبلیغات و نامه های زنجیره ای در اختیار داریم.

یکی از این روش‌ها برای فیلتر کردن ایمیل‌ها از تفسیر بیزی از احتمال استفاده می‌کند و به عنوان فیلتر بیزی شناخته می‌شود.

بنابراین، فیلتر بیزی دقیقاً چیست؟

فیلتر بیزی یک فیلتر اسپم ایمیل است که از منطق بیزی استفاده می کند. این بدان معناست که از تفسیر بیزی از احتمال و قضیه بیز برای محاسبه میزان احتمال اسپم بودن ایمیل استفاده می کند. اما همه اینها کمی فنی است.

در حال حاضر، هرزنامه مشخصا حاوی محتوا و ویژگی های خاصی است. به عنوان مثال، کلمات کلیدی خاص، محتوای سرصفحه، طول محتوا و مواردی از این دست، همگی می توانند احتمال اسپم بودن ایمیل را نشان دهند.

بنابراین، ایمیلی که در معرض فیلتر بیزی قرار می‌گیرد، بر اساس این ویژگی‌ها تجزیه و تحلیل می‌شود و احتمال اسپم بودن را به شما اختصاص می‌دهد. هر چه یک پیام دارای این ویژگی ها بیشتر باشد، احتمال اینکه در پوشه هرزنامه شما قرار بگیرد بیشتر است.

یک فیلتر بیزی با مقایسه ایمیل دریافتی شما با پایگاه داده ای از ایمیل ها کار می کند که به «اسپم» و «نه هرزنامه» دسته بندی می شوند.

قضیه بیز برای یادگیری از این پیام های قبلی استفاده می شود. سپس، فیلتر می تواند امتیاز احتمال هرزنامه را در برابر هر پیام جدیدی که وارد صندوق ورودی شما می شود محاسبه کند.

هر بار که به فیلتر دستور می دهید پیام های خاصی را هرزنامه یا قرنطینه کند، آن داده ها را در اقدامات بعدی قرار می دهد.

بنابراین، فیلتر Bayesian با گذشت زمان بهبود می‌یابد – حتی زمانی که ارسال‌کنندگان هرزنامه راه‌های جدیدی برای دریافت ایمیل‌های خود ابداع می‌کنند.

ما می دانیم که تقریباً 55٪ از تمام ایمیل های ارسالی امروز هرزنامه هستند. این بدان معناست که از 1000 ایمیل، 550 مورد هرزنامه و 450 ایمیل قانونی است. بنابراین، پیامی که از فیلتر بیزی عبور می کند، است
55 درصد احتمال دارد که اسپم باشد.

فیلتر انواع ویژگی های هرزنامه را در نظر می گیرد. برای مثال، بگویید ایمیلی با «اکنون اقدام کن» در سربرگ، 20 درصد احتمال دارد که هرزنامه باشد، و 10 درصد احتمال دارد که هرزنامه نباشد. فیلتر این را اعمال می کند و بر اساس اطلاعات قبلی است. بنابراین:

از این 1000 ایمیل، 550 ایمیل هرزنامه هستند و 20٪ (یا 110) از آنها "اکنون اقدام کنید" را در سربرگ دارند.
از 450 ایمیلی که هرزنامه نیستند، 10٪ (یا 45) دارای "اکنون اقدام کنید" در هدر هستند.
این به این معنی است که در این مثال، 155 پیام دارای "اکنون اقدام کن" در سربرگ هستند و 110 (یا 70٪) آنها هرزنامه هستند. این بدان معناست که از نظر فیلتر بیزی، ایمیلی با «اکنون اقدام کن» در سرصفحه آن 70 درصد احتمال دارد که هرزنامه باشد.

سپس، فیلتر Bayesian ایمیل را برای مشخصه بعدی جستجو می کند. اما این بار با این احتمال 70 درصدی اسپم شدن شروع می شود. و غیره.

به طور خلاصه، فیلتر بیزی یک فیلتر اسپم ایمیل است. ویژگی های خاصی را در ایمیل ها جستجو می کند و از آنها برای محاسبه احتمال اسپم بودن آن ایمیل استفاده می کند.

برای هر مشخصه هرزنامه یافت شده، یک فیلتر بیزی احتمال اسپم بودن ایمیل را افزایش می دهد. اگر فیلتر در نهایت تخمین بزند که احتمال اسپم بودن ایمیل 99 درصد یا بیشتر است، به پوشه هرزنامه می رود.

