"برگزاری جلسه هیئت دولت به ریاست مخبر/ آغاز بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشوربه گزارش گروه سیاسی خبرگزاری فارس، جلسه بعدازظهر امروز هیئت و زیران به ریاست محمد مخبر معاون اول رئیس جمهور برگزار شد.معاون اول رئیس جمهور ضمن قدردانی از رأی اعتماد نمایندگان مجلس شورای اسلامی به یوسف نوری وزیر آموزش و پرورش، از زحمات و تلاش های کاظمی در دوران مسئولیت وی در این وزارتخانه تقدیر کرد.همچنین اعضای دولت بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور را در دستور کار خود قرار داده و درخصوص تبصره های آن، به بحث و تبادل نظر با یکدیگر پرداختند.گفتنی است، کار بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور در جلسه های آتی دولت ادامه خواهد یافت."
"رئیس‌جمهور ازبکستان در دیدار با رئیسی: از هر نوع همکاری با ایران استقبال می‌کنیمبه گزارش خبرگزاری فارس، آیت الله سید ابراهیم رئیسی رئیس‌جمهور در حاشیه پانزدهمین اجلاس سران سازمان همکاری اقتصادی اکو در دیدار «شوکت میرضیایف» رئیس جمهور ازبکستان، ظرفیت‌های کشورهای منطقه برای تعمیق روابط را فرصتی مناسب برای این کشورها دانست و تاکید کرد: در شرایط کنونی جهان، همکاری کشورهای منطقه بسیاری از تهدیدها را به فرصت تبدیل می‌کند و با حضور فعال کشورهای منطقه دیگر جایی برای دخالت کشورهای بیگانه نیست.آیت الله رئیسی توسعه روابط با ازبکستان را دارای اهمیت دانست و با اشاره به حجم مبادلات اقتصادی دو کشور تاکید کرد: وزرای خارجه ایران و ازبکستان باید نقشه راه همکاری‌های بلندمدت را ترسیم کنند.افغانستان یکی دیگر از موضوعات گفت‌وگوی روسای جمهور دو کشور بود که در آن بر استقرار دولت فراگیر با حضور همه مردم، اقوام و گروه‌های افغانستانی و نیز برقراری صلح و امنیت پایدار در این کشور تاکید شد.شوکت میرضیایف رئیس جمهور ازبکستان نیز در این دیدار با تقدیر از رویکرد فعال ایران در منطقه گفت: صلح و ثبات در این منطقه با مشارکت کشورهای بومی محقق می‌شود و ازبکستان از هر نوع همکاری با ایران استقبال می‌کند.رئیس جمهور ازبکستان ظرفیت‌های اقتصادی و مبادلات دو کشور را بستر مناسبی برای توسعه روابط دانست و خواهان افزایش سطح حجم تبادلات تجاری دو کشور شد."
"لیست بازیکنان استقلال برای بازی با صنعت نفت اعلام شدبه گزارش خبرنگار مهر، تیم فوتبال استقلال از ساعت ۱۶ فردا دوشنبه در چارچوب مسابقات هفته هفتم لیگ برتر میهمان صنعت نفت آبادان است.آخرین تمرین استقلال پیش از این بازی امروز در تهران برگزار شد.بازیکنان استقلال بعد از گرم کردن و مرور کارهای تیمی به فوتبال درون تیمی مشغول شدند.آرمان رمضانی به دلیل سرماخوردگی در این جلسه تمرینی غایب بود.عارف غلامی و ابوالفضل جلالی مانند روز گذشته در این تمرین به صورت اختصاصی کار کردند.باشگاه استقلال همچنین لیست بازیکنان خود برای این مسابقه را اعلام کرد که نام «رودی ژستد» و « کوین یامگا» دو مهاجم خارجی هم در آن به چشم می خورد."
" مجلس به دنبال بستنِ راهِ «تنفسِ» جنگل‌های شمال؟ / آیا درخواست جمع آوری «درختان شکسته و افتاده» اسم رمز قطع درختان و نابودی جنگل است؟مجلس به دنبال بستنِ راهِ «تنفسِ» جنگل‌های شمال؟ / آیا درخواست جمع آوری «درختان شکسته و افتاده» اسم رمز قطع درختان و نابودی جنگل است؟تمام ۳۲ نماینده سه استان شمالی، پنجشنبه چهارم آذرماه با رئیس دولت سیزدهم جلسه داشتند تا از او بخواهند فکری به حال خوراک کارخانه‌های شمال کند. کارخانه‌هایی که در نخستین روز کسب مجوز، به شرط تامین چوب از آن سوی مرزها، گواهی فعالیت دریافت کردند."
"آخرین آمار کرونا در ایران، ۱۳ آذر ۱۴۰۰: فوت ۵۸ نفر در شبانه روز گذشتهآخرین آمار کرونا در ایران، ۱۳ آذر ۱۴۰۰: فوت ۵۸ نفر در شبانه روز گذشتهبنابر اعلام وزارت بهداشت، طی ۲۴ ساعت گذشته متاسفانه ۵۸ بیمار کووید-۱۹ به دلیل این بیماری در کشور جان خود را از دست دادند. همچنین در این بازه زمانی ۲هزار و ۱۵۷ مبتلا به این بیماری شناسایی شدند."
" تسنیم: دلار در بازار آزاد: ۳۰ هزار و ۱۰۰تومانتسنیم: دلار در بازار آزاد: ۳۰ هزار و ۱۰۰تومانامروز در بازار آزاد تا این لحظه قیمت طلای ۱۸ عیار هر گرم یک میلیون و ۲۹۵ هزار تومان، قیمت سکه تمام‌بهار آزادی طرح جدید ۱۲ میلیون و ۹۷۰ هزار تومان و قیمت دلار ۳۰هزار و ۱۰۰تومان است."