«سرجوخه» مدعی پایان غافلگیرکننده است
شنبه ـ دوازدهم آذر ماه ـ با پخش قسمت سی‌ام، سریال امنیتی جاسوسی «سرجوخه» به کارگردانی احمد معظمی به پایان می‌رسد.

به گزارش ایسنا، روابط عمومی سریال اعلام کرده است که «شنبه شب حوالی ساعت ۲۰ و ۴۵ دقیقه آخرین قسمت سریال «سرجوخه» با یک پایان غافلگیرکننده به انتها می‌رسد.

در قسمت‌های پایانی قرار است از شخصیت سرجوخه رونمایی شود. «یوری گال» رئیس میزِ ایران در موساد است که در سریال «سرجوخه» محور تمام خرابکاری‌ها و ترورها قرار می‌گیرد. ترورهایی که موساد بعضاً مسئولیتِ آن را به عناوین مختلف پذیرفته است.»چهارشنبه قسمت بیست و هشتم این سریال و شب گذشته پنجشنبه، ۱۱ آذر خلاصه‌ای از قسمت‌های هفته جاری روی آنتن رفت و روزهای جمعه و شنبه قسمت های پایانی پخش می‌شود.

این سریال به تهیه‌کنندگی ابوالفضل صفری در مرکز «سیما فیلم» تهیه و تولید شده است.
