رشد ۲۶ درصدی در اعاده کالاهای متروکه در طول آبان‌ماه
نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی با تشریح اهم اقدامات صورت‌گرفته در تعیین تکلیف کالاهای موجود در انبارهای این سازمان اظهار کرد: پس از بازدید کمتر از یک ماه پیش ریاست قوه قضاییه از انبار مرکزی سازمان اموال تملیکی در استان تهران، سه استان را مورد بازدید قرار دادیم؛ اولین استان، انبارهای پراکنده دیگر در استان تهران بود که از آن‌ها بازدید به‌عمل آمد و در این انبارها نیز همان شرایطی که در انبار مرکزی استان تهران حاکم بود، در این انبارها هم وجود داشت.

به گزارش ایسنا به نقل از قوه قضاییه، رسولی فاضل نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی با اشاره از بازدید انجام شده از انبارهای اموال تملیکی و گمرک استان قم اظهار کرد: در جریان بازدید از انبارهای اموال تملیکی در استان قم اعلام شد که حدود ۴۰ پرونده در شعب تجدید نظر تعزیرات است و اگر هر چه زودتر رای قطعی برای آن‌ها صادر شود، حدود یک‌سوم از انبارها تخلیه خواهد شد.

تجهیزات مونوریل قم در حال تعیین تکلیف است

وی با اشاره به وضعیت تجهیزات مونوریل قم در انبارهای گمرک این استان عنوان کرد: در همان‌جا مقرر شد تا ۱۵ آذرماه در خصوص این تجهیزات تعیین تکلیف صورت گیرد. در این خصوص شاهد هستیم که استاندار، دادستان مرکز استان، شهردار و شرکت متولی مونوریل قم همگی در تب و تاب هستند که هر چه زودتر این تجهیزات را تعیین تکلیف کنند.

وی با اشاره به بازدید خود از انبارهای اموال تملیکی در استان سمنان اظهار کرد: علی‌رغم اینکه اداره‌کل اموال تملیکی استان سمنان در سال ۹۷ راه‌اندازی شده کالاهای زیادی در انبارهای اموال تملیکی این استان وجود داشت که در این خصوص متذکر شدیم تا اقدامات لازم جهت تعیین تکلیف کالاهای موجود در این انبارهای صورت گیرد.

پیگیری ۳ پرونده سنگین توسط نماینده قوه قضاییه در جریان بازدید از انبارهای اموال تملیکی سمنان

نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی تصریح کرد: در همان محل، سه پرونده لاستیک که دارای حجم قابل توجهی بود، مورد پیگیری قرار گرفت و در خصوص این پرونده‌ها با مدیرکل تعزیرات استان سمنان تماس تلفنی برقرار کردیم. فقط در یک مورد از این پرونده‌ها که حجیم‌ترین پرونده نیز بود، تعزیرات اعلام کرد که خردادماه دستور فروش صادر شده، اما دستور فروش به سازمان اموال تملیکی نیامده بود و مقرر شد در اولین فرصت نسبت به فروش کالا اقدام شود.

تاکید بر تسریع در تعیین تکلیف لوازم یدکی خودرو به ارزش ۲۰۰ میلیارد تومان

وی گفت: علت اینکه از انبارهای اموال تملیکی استان سمنان بازدید به‌عمل آمد این بود که چندی پیش مطلع شدیم که کالای باارزشی به‌صورت قاچاق در این استان توقیف شده و رای قطعی نیز برای آن صادر شده، اما همچنان تعیین تکلیف نشده بود. در جریان بررسی این موضوع با حجم قابل توجهی از لوازم یدکی خودرو مواجه شدیم و بنابر اعلام مدیرکل اموال تملیکی استان سمنان، تقریبا ۲۰۰ میلیارد تومان ارزش این کالا است که مقداری از آن در مزایده‌های قبلی فروخته شده و ضرورت دارد هر چه سریع‌تر نسبت به تعیین تکلیف مابقی این لوازم اقدام شود.

وی افزود: با توجه به شرایط ویژه این کالا پیشنهاد ما این بود که ستاد سازمان اموال تملیکی مستقیما برای تعیین تکلیف این کالا ورود داشته باشد تا هم سرعت، هم دقت و هم صرفه و صلاح دولت رعایت شود.

استخراج ۶۹۶ پرونده برای رسیدگی در پی حضور ۲۵ نفر از قضات دادگستری و عوامل تعزیرات در سازمان اموال تملیکی

فاضل با اشاره به بررسی پرونده‌های سازمان اموال تملیکی از سوی ۲۵ نفر از قضات دادگستری و عوامل سازمان تعزیرات در پی بازدید ریاست قوه قضاییه از انبارهای اموال تملیکی در استان تهران تصریح کرد: در جریان این بررسی‌ها ۶۹۶ پرونده برای رسیدگی استخراج شد که از این میزان ۳۴۱ پرونده به دادسرا جهت رسیدگی دقیق‌تر منتقل شد و در نتیجه آن در خصوص ۱۰۹ پرونده طی همین مدت گذشته رای انهدام صادر شد.

وی ادامه داد: در خصوص سه پرونده رای به برائت و در خصوص چهار پرونده حکم قطعی صادر شد. ۴۵ پرونده نیز در دادسرا در حال رسیدگی است و ۳۸ پرونده دارای عدم سابقه در دادسراست؛ به این معنا که کالا موجود است، اما سابقه آن در دادسرا یافت نشد و این موضوع ناشی از خلاهایی است که میان کاشف، سازمان اموال تملیکی و مراجع قضایی است و باید برطرف شود.

وی با اشاره به صدور قرار عدم صلاحیت در خصوص ۳۰ پرونده و ارجاع این پرونده‌ها به تعزیرات اظهار کرد: در خصوص تشکیل پرونده در سازمان اموال تملیکی در آبان‌ماه چهار هزار و ۴۶۰ پرونده تشکیل شده و در از ابتدای سال تاکنون ۳۲ هزار و ۴۷۱ پرونده تشکیل شده که مجموعا مربوط به مرجع قضایی و تعزیرات حکومتی است.

تعیین تکلیف حدود هفت هزار پرونده در پی بازدید رئیس قوه قضاییه از انبارهای اموال تملیکی

نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی با اشاره به تعیین تکلیف شش هزار و ۹۳۲ پرونده در آبان‌ماه سال جاری اظهار کرد: مجموع پرونده‌های تعیین تکلیف شده از ابتدای سال تاکنون ۳۶ هزار و ۸۷۲ پرونده بوده‌است.

سازمان اموال تملیکی پس از بازدید ریاست قوه قضاییه حرکت رو به جلویی داشته‌است

وی با اشاره به انواع عملیات‌های موجود در سازمان اموال تملیکی اعم از انهدام، استرداد، اعاده، مزایده، مذاکره و حراج تصریح کرد: در زمینه انهدام کالای فاسد نسبت انهدام در آبان‌ماه با مهرماه ۳۶۲ درصد است؛ به این معنا که ردیف کالایی که برای انهدام کالای فاسد در مهرماه داشته‌ایم، دو هزار و ۴۸۷ ردیف بوده و در آبان‌ماه ۱۱ هزار و ۴۸۹ ردیف بوده‌است. این نشان می‌دهد که سازمان اموال تملیکی پس از بازدید ریاست قوه قضاییه حرکت رو به جلویی را داشته‌ و پیشرفت چشمگیری داشته است.

وی بیان کرد: عملیات اعاده در خصوص کالاهای متروکه انجام می‌شود؛ به این معنا که کالای متروکه‌ای به سازمان اموال تملیکی معرفی شده و تحویل سازمان اموال تملیکی شده و صاحب کالا درخواست اعاده کرده و بر اساس قانون، سازمان اموال تملیکی موظف است که کالا را به صاحب آن اعاده کند.

رشد ۲۶ درصدی در اعاده کالاهای متروکه در طول آبان‌ماه

فاضل  ادامه داد: در این خصوص، میانگین هفت ماهه از فروردین تا مهرماه ۹۴۴ میلیارد ریال بوده‌است و تنها در آبان‌ماه هزار و ۱۹۶ میلیارد ریال بوده‌است که حکایت از رشد بیش از ۲۶ درصدی در اعاده کالاهای متروکه در طول آبان‌ماه دارد.

وی در خصوص کالاهای استردادی نیز گفت: در خصوص کالای قاچاقی که توسط کاشف کشف و تحویل سازمان اموال تملیکی می‌شود و با رای مراجع قضایی و یا تعزیرات سازمان ملزم به استرداد است، مقایسه میان مهر و آبان‌ماه حکایت از آمار بیش از ۶.۴ دهم درصد دارد؛

نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی اظهار کرد: در مردادماه هزار و ۴۰۷ ردیف کالا، در شهریورماه دو هزار و ۵۴۹ ردیف کالا، هزار و ۹۳۹ ردیف کالا در مهرماه و دو هزار و ۶۲ ردیف کالا در آبان‌ماه استرداد شده‌است که حکایت از حرکت رو به جلوی سازمان اموال تملیکی در استرداد کالا دارد.

برگزاری اولین عملیات حراج پس از کرونا و واریز ۱۳۱ میلیارد ریال به خزانه دولت

وی در خصوص عملیات حراج نیز گفت: به‌دلیل بیماری کرونا و دلایل دیگر این موضوع دو سال معطل مانده بود و اجرا نمی‌شد؛ اما با توجه به تاکیدات نمایندگان قوه قضاییه به هیات مدیره سازمان اموال تملیکی، اولین حراج برگزار شد که از مجموع ۵۵۲ میلیارد ریال کالایی که به حراج گذاشته شد، ۱۳۱ میلیارد ریال به فروش رفت و این مبلغ به خزانه دولت واریز شد.

فاضل در خصوص عملیات مذاکره نیز گفت: به‌دلایلی سازمان اموال تملیکی ناچار است تا برخی از کالاها را با رعایت قوانین، مقررات و آیین‌نامه معاملاتی در مذاکره به فروش برساند؛ در این خصوص، در آبان‌ماه سه هزار و ۱۹۷ میلیارد ریال ارزش کارشناسی کالا بوده که در مذاکره برای فروش گذاشته شده و در نهایت فروش سازمان اموال تملیکی سه هزار و ۹۶۹ میلیارد ریال بوده که در این مورد نیز نسبت به گذشته رشد را شاهد هستیم.

رشد ۲۴ درصدی عملیات مزایده در آبان‌ماه
نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی در خصوص عملیات مزایده نیز گفت: مزایده آبان‌ماه نشان‌دهنده رشد قابل توجهی نسبت به مدت قبل است و بین آبان و مهرماه بیش از ۲۴ درصد رشد داشته‌است؛ به این معنا که فروش مهرماه سازمان اموال تملیکی ۹۱۳ میلیارد ریال بوده و فروش آبان‌ماه سازمان اموال تملیکی هزار و ۱۴۰ میلیارد ریال بوده‌است.

وی در پایان تصریح کرد: در حال حاضر مزایده سازمان اموال تملیکی در حال برگزاری است و از هشتم آذرماه مزایده آغاز شده و تا چهاردهم آذرماه نیز برای بازدید کالا زمان تعیین شده‌است. پس از بسته شدن سایت، روز ۱۶ آذرماه رمزگشایی سایت صورت می‌گیرد و در روز ۲۳ آذرماه مرحله دوم حراج حضوری صورت می‌گیرد.

امیدواریم با ورود رسانه‌ها و به‌خصوص صدا و سیما به موضوع سازمان اموال تملیکی که در پی بازدید ریاست قوه قضاییه صورت گرفت، این حراج‌ها و مزایده‌ها با رشد چشم‌گیری مواجه شود و استقبال خوبی صورت خواهد گرفت.
