خاتمی: این ملت به چیزی غیر از لغو همه تحریم‌ها تن نخواهد داد
خطیب این هفته نماز جمعه تهران با اشاره به روند مذاکرات وین خطاب به تیم مذاکره‌کننده و نمایندگان جمهوری اسلامی ایران در این مذاکرات عنوان کرد: بدانید که این ملت به چیزی غیر از لغو همه تحریم‌ها تن نخواهد داد.

به گزارش ایسنا، سید احمد خاتمی در خطبه اول نماز جمعه امروز تهران با اشاره به آیه ۱۸ سوره مبارکه حشر بر اهمیت رعایت تقوا و رفتار خدامدارانه تأکید کرد و گفت:‌ توجه کنید که روز قیامت دور نیست و کنار گوش همه ما می باشد. خودتان را برای زندگی ابدی که بازگشتی ندارد آماده کنید. باید برای سفر آخرت توشه فراهم کرد. آدمی با عمل خود لحظه به لحظه یا تولید بهشت می‌کند یا تولید جهنم.

وی در ادامه با تأکید بر اینکه اقامه نماز جمعه بهشت و گناه، جهنم را تولید می‌کند، گفت: عمل ما یک ظاهر دارد و یک باطن. ظاهر آن را در این دنیا خواهیم دید و باطن آن را قیامت نشان ما خواهد داد.

خاتمی با بیان اینکه خطیب نماز جمعه موظف است دل‌ها را متوجه خدا و قیامت کند، گفت:‌ ما باید مراقب اعمال خود باشیم چرا که اعمال ما دارای باطن است. برای مثال ظاهر عمل بدزبانی یا فحش چه در سخن، چه در رفتار، چه با قلم یا در فضای مجازی مشخص است ولی باطن آن مار قیامت می‌باشد. پس این را بدانیم که فردایی قطعی داریم و باید برای فردای قطعی خود توشه فراهم کنیم.

خطیب نماز جمعه در خطبه دوم نماز جمعه امروز تهران ضمن تسلیت به مناسبت درگذشت آیت‌الله سیدرضی شیرازی به دهم آذر روز بزرگداشت سیدحسن مدرس اشاره کرد و گفت: ایشان از بزرگانی است که در نگاه امام (ره) بسیار عظیم و بزرگ بوده و امام (ره) از ایشان بارها تجلیل کردند. شهید مدرس فردی خدایی و الهی بود. وی در رفتار و  سخن خود رضایت خدا را مورد نظر قرار می‌داد. از سوی دیگر ایشان فردی شجاع بود و از اصول خود کوتاه نمی‌آمد. شهید مدرس در دام طمع نبود و فردی ستم‌ستیز بود. روحیه ستم‌ستیزی که در شما مردم وجود دارد و به همین دلیل است که از نفرت نسبت به آمریکا کوتاه نمی‌آیید و شعار مرگ بر آمریکا سر می‌دهید.

وی بیان کرد: شهید مدرس به مردم‌سالاری دینی معتقد بود و بر این مهم اعتقاد داشت که اگرچه اسلام قدرت پاسخگویی به تمامی مسائل زندگی را دارد ولی در عین حال مردم نیز سالار هستند.

خاتمی با اشاره به روز ۱۲ آذر روز تصویب قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران اظهار کرد: قانون اساسی قاعده مستحکم نظام اسلامی است که به تعبیر مقام معظم رهبری تمدن عظیم اسلامی را می‌توان بر آن نهاد. عمل به آن علاج دردهای اساسی کشور است و هر تخلفی از آن تخلف از روال حرکت انقلابی مردم است. تخلف از قانون اساسی با انقلابی‌گری سازگار نمی‌باشد. این قانون یک قانون معمولی نیست و مترقی‌ترین قانون اساسی جهان می‌باشد. نمی‌توانید در جهان هیچ قانون اساسی را پیدا کنید که حداقل ۵۰ مجتهد و ۵۰ فقیه ۹۰ روز بر روی کلمه به کلمه آن کار کنند. قانون اساسی ما این ویژگی را دارد.

خطیب نماز جمعه با بیان اینکه قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران آیین‌نامه مردم‌سالاری دینی است، عنوان کرد: این قانون هم حاکمیت اسلامی را مورد توجه قرار می‌دهد، هم ولایت فقیه و هم جمهوریت نظام را. این قانون تبلور مردم‌سالاری دینی است. ما باید توجه کنیم که قانون‌مداری یک تکلیف و وظیفه است. هر شخصی که از قانون عبور کند خودمحور می‌باشد و جایی برای خودمحوران در قانون اساسی و حاکمیت اسلامی وجود ندارد.
