ماه کابوس‌وار آبی‌ها در داربی‌های پایتخت
دو تیم استقلال و پرسپولیس در ماه آذر ۶ بار به مصاف هم رفته‌اند که سرخ‌پوشان پایتخت پیروزی بیشتری داشته‌اند.

به گزارش ایسنا، دو تیم استقلال و پرسپولیس در چارچوب هفته هشتم رقابت‌های لیگ برتر فوتبال به مصاف هم می‌روند. این بازی روز شنبه، ۱۳  آذر در ورزشگاه آزادی برگزار می‌شود.

برگزاری این بازی در ماه آذر بهانه‌ای شد تا سری به تاریخچه دیدار این دو تیم در این ماه بزنیم.

استقلال و پرسپولیس در ماه آذر شش بار به مصاف هم رفته‌اند که استقلال تنها یک بار موفق به پیروزی در این شش بازی شده است، سرخ‌پوشان پایتخت چهار بار در ماه آذر موفق به شکست استقلال شده‌اند و یک بازی هم با نتیجه تساوی به پایان رسیده است.

نتایج دیدار دو تیم استقلال و پرسپولیس در داربی‌های پایتخت در ماه آذر به شرح زیر است:

دیدار سیزدهم، ۱۸ آذر ۱۳۵۲

استقلال ۱ - ۱ پرسپولیس

گل‌ها: علی جباری در دقیقه۷۰ برای استقلال و همایون بهزادی در دقیقه ۴۶ برای پرسپولیس.

دیدار پانزدهم، ۲۷ آذر ۱۳۵۳

استقلال ۱ - ۲ پرسپولیس

گل‌ها: غلامحسین مظلومی در دقیقه ۶۰ برای استقلال و صفر ایرانپاک در دقیقه ۵۰ و اسماعیل حاج رحیمی‌پور در دقیقه۷۰ برای پرسپولیس.

دیدار بیستم ویکم، ۱۸ آذر ۱۳۵۶

استقلال ۱ - ۲ پرسپولیس

گل‌ها: حسن روشن در دقیقه ۸۵ برای استقلال و صفر ایرانپاک در دقایق ۱۵ و۳۴ برای پرسپولیس.

دیدار سی و یکم، ۱۷ آذر ۱۳۶۸

استقلال ۰ - ۱ پرسپولیس

گل: رضا عابدیان در دقیقه ۱۸.

دیدار هفتاد و سوم، ۱۸ آذر ۱۳۹۰

استقلال ۳ - ۰ پرسپولیس

گل‌ها: مجتبی جباری در دقایق ۹۵ و ۹۸ و اسماعیل شریفات در دقیقه ۱۰۷.

دیدار هفتاد و نهم، ۲ آذر ۱۳۹۳

استقلال ۱ - ۲ پرسپولیس

گل‌ها: شهباززاده در ۴۴ برای استقلال، محمد نوری در دقیقه ۷۴ و امید عالیشاه در دقیقه ۸۱ برای پرسپولیس.
