تراژدی آلودگی هوا
جزء به جزء موضوع آلودگی هوا که محیط زیست، سایر متولیان قانون هوای پاک و نهادهای نظارتی بازیگران آن هستند، با اظهارات متناقضی همراه بوده است. در شرایطی که سازمان بازرسی بابت نحوه اجرای وظایف چه در بعد نظارت و چه در بعد اجرای قانون هوای پاک به سازمان محیط زیست اخطار داده است و برخی از کارشناسان هم به عملکرد این سازمان انتقاداتی وارد کرده‌اند اما مسوولان محیط زیست نظر دیگری دارند.

به گزارش ایسنا، آلودگی هوا ترکیب اضافه‌ای است که در این سال‌ها به‌کرات به گوش می‌رسد؛ عبارتی که تبدیل به یکی از اصلی‌ترین چالش‌های مردم شده‌ است. سازمان حفاظت محیط زیست، به عنوان متولی اصلی این موضوع، از اجرای کامل و بی‌نقص وظایفش می‌گوید. همه چیز خوب است و از این بهتر نمی‌شود. اگر هم قصوری بوده، سازمان حفاظت محیط زیست زورش به آن نمی‌رسیده است. از سوی دیگر سازمان بازرسی کشور نظر دیگری دارند. این نهاد از اجرای ناقص وظایف اجرایی و نظارتی سازمان می‌گویند اما محیط زیست با دفاع از عملکرد خود توپ را به زمین سایر مسوولان قانون هوای پاک می‌اندازد. حال پرسش اصلی این است که بالاخره توپ در زمین چه کسی است؟ راستی، در این هوای غبارآلود نمی‌توان تشخیص داد که اصلا توپی وجود دارد یا نه.

با یادآوری وظایف محیط زیست توسط مشاور فراکسیون محیط زیست مجلس آغاز می‌کنیم. وحید نوروزی با اشاره به اختیارات و وظایف سازمان حفاظت محیط زیست به ایسنا می‌گوید: بر اساس قانون هوای پاک، سازمان حفاظت محیط زیست متولی اصلی نظارت و اجرای دستورالعمل‌های زیست‌محیطی است. این سازمان از نظر مجوزهای قانونی و مفاد قانون برای مقابله با فعالیت‌هایی که برای محیط زیست آسیب‌زا هستند، اختیار تام دارد.

اما اداره کل محیط زیست استان تهران نظر دیگری دارد. سعید محمودی - مدیر اداره کل محیط زیست استان تهران - نیز در حالی که عملکرد مجموعه خود را بی‌نقص می داند، تاکید می‌کند: محیط زیست وظایف خود را به‌صورت کامل و صد درصدی انجام داده‌ است. در صورتی که سازمان بازرسی باز هم از ما سوالاتی داشته‌ باشد، آماده پاسخگویی خواهیم بود البته محیط زیست تاکنون وظایف خود را - که بیشتر هم نظارتی است- انجام داده است.

به گفته زهره عبادتی - معاون محیط زیست انسانی این اداره کل - بر اساس وظایف نظارتی که در قانون هوای پاک داریم تنها می‌توانیم با دستگاه‌ها مکاتبه و جلسات را برگزار و گزارش‌ها را دریافت کنیم و در نهایت زمانی که نتیجه دلخواه حاصل نشود به دستگاه نظارتی ارجاع بدهیم تا بررسی و اقدامات قانونی را انجام دهند. در قانون برای ما تکلیفی در جهت دخالت مستقیم تعریف نشده‌ است.

مازوت؛ سوختی که دودش به چشم محیط زیست می‌رود
مازوت، سوختی است که به عنوان یکی از مشتقات نفت کوره، آلودگی زیادی ایجاد می‌کند و ممنوعیت مصرف آن دغدغه همیشگی فعالان زیست‌محیطی در سال‌های گذشته بوده‌ است. در سال‌های اخیر مصرف این سوخت بیش از پیش خبرساز و با انتقاداتی همراه و انگشت‌ها به سمت سازمان محیط زیست به عنوان دستگاه ناظر بر اجرای قانون هوای پاک نشانه گرفته شد.

از قضا درباره این موضوع هم دیدگاه‌های متناقضی مطرح شده است. نوروزی در پرونده مصرف مازوت در پاسخ به ادعای سازمان حفاظت محیط زیست مبنی بر اجرای کامل وظایف خود می‌گوید: این سازمان علاوه بر نقش اجرایی، نقش نظارتی نیز دارد. در حال حاضر این سازمان در موضوع آلودگی هوا نقش نظارتی خود را به‌درستی انجام نداده و در مواردی مانند شایعات مصرف مازوت در کشور به موضوع ورود جدی نکرده است.

در طرف مقابل اما عبادتی در پاسخ به این پرسش که با وجود تاکید بر مصرف نشدن نفت کوره در صنایع و نیروگاه‌های تهران چرا خودداری از مصرف این سوخت جزو مصوبات کمیته اضطرار آلودگی هوای تهران بود، می‌گوید: نیروگاه‌ها و صنایع بزرگ‌مقیاس مانند پالایشگاه، شرکت روغن‌سازی و سیمان تهران که احتمال مصرف نفت کوره را دارند، به‌طور کامل تحت پایش و نظارت هستند و بعضا مخازن نفت کوره را پلمب کرده‌ایم و روزانه بر آن‌ها نظارت می‌کنیم.

در ادامه، نوروزی با اشاره به قصور محیط زیست به‌خصوص در موضوع آلودگی هوا، انتقاداتی به مجریان و ناظران زیست‌محیطی وارد می‌کند و می‌گوید: سازمان حفاظت محیط زیست در حوزه‌هایی مانند آلودگی هوا نتوانسته نقش خود را به‌صورت موثر ایفا کند و شرایط نابسامان فعلی گواهی بر این موضوع است. این وظایف بر اساس اصل ۵۰ قانون اساسی و قانون حفاطت و بهسازی محیط زیست تعریف شده و مشخص است.
