# تشریح کدهای پروژه نهایی درس یادگیری ماشین

### بلوک کد معرفی پکیج‌های به‌کار رفته در برنامه:

<div dir="rtl">

 از کتاب‌خانه های pandas و numpy و csv و string و random برای ساخت فراخوانی و مرتب سازی و نرمال سازی  دیتا های آموزشی به کار رفت. پکیج math برای محاسبه انتروپی و ... از پکیج و ساب پکیج های sklearn برای استفاده از الگوریتم های یادگیری به کار رفت.
 
</div>

---------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد فراخوانی فایل مثال های آموزشی:

<div dir="rtl">

در این بلوک فایل حاوی مثال های اموزشی که در دارای فرمت csv است در محیط برنامه فراخوانی می‌شود.
 
</div>

----------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد مرتب‌سازی:

<div dir="rtl">

ابتدا با دستور drop ویژگی سن و # حذف می شود. ابتدا با دستور isnull متوجه می شویم در کدام ویژگی مقدار nan داریم.  سپس با استفاده از متد fillna  خانه خالی را با yes پر میکنیم. با توجه به اینکه میانگین بیشتر مریضان کویید علائم سردرد را دارند این مقدار درون خانه خالی قرار گرفت.
</div>

-------------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد نرمال‌سازی:

<div dir="rtl">
در این بلوک هدف این است که داده عای کارکتری به عدد تبدیل بشوند. لذا در این بلوک با استفاده از دستور loc در پکیج pandas به مختصات دیتا ست دسترسی پیدا میکنیم. و سپس شرطی برای آن قرار می دهیم و می گوییم اگر در مقدار ویژگی yes مشاهده کرده به جای آن یک قرار بده و مقدار خود را به روز رسانی کن و اگر در مقدار ویژگی no مشاهد کردی مقدار را به عدد صفر اصلاح کن. برای تمام ویژگی ها این کد تکرار شده است.
</div>

---------------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد کلاس‌بندی داده‌ها و تولید داده‌های جدید برای کلاس دیگر:

<div dir="rtl">
در این بلوک کدی ابتدا یک ستون برای دیتا ست اولیه در نظر گرفتیم و به آن برچسب 1 دادیم. حال در ادامه به طور تصادفی به تعداد 1000 داده باینری به طول تعداد ویژگی ها تولید می شود و سپس با ساخت یک فایل csv با نام data2 این رشته ها درون این فایل ریخته می شود و یک دیتا ست جدید مانند دیتا ست اولیه تشکیل می شود. در ابتدا یک تابعی معرفی شده و در این تابع  اعداد باینری به طول تعداد ویژگی ها به طور تصادفی با استفاده از پکیج random تولید می شود. در این تابع در ورودی طول رشته وارد شده. سپس یک متغیر key1 خالی با کلاس رشته معرفی شده. سپس در یک حلقه for به طول درخواست شده برای رشته داده تصادفی باینری تولید می شود. و در انتهای حلقه این داده ها درون متغیر key1 که از قبل معرفی شده بود ریخته می شود. در ادامه با معرفی فایل data 2 با فرمت csv  این داده های تولید شده در هر سطر با دستور writerow رخته شده و همینطور ویژگی ها هم با این دستور در فایل ریخته می ‌شود. چون میخایم 1000 داده آموژشی جدید تولید شود برای همین یک حلقه استفاده می شود. در ادامه یک ستون concept به این دیتا اضافه شده و سپس به آن برچسب No میزنیم. و در نهایت آن را در second_data میریزیم. در نهایت با استفاده از دستور cancat دو داده را بهم الصاق میکنیم و با متد drop.duplicate داده های آموزشی تکراری حذف می شود. این دو متد انهایی نام برده از پکیج pandas  هستند.

</div>

-----------------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد محاسبه ویژگی‌های کم اهمیت:

<div dir="rtl">

 در این بلوک با در اختیار داشتن دیتا ست حاصل شده. برای هر ویژگی آنتروپی را محاسبه کردم. با توجه به اینکه آنتروپی میزان بی نظمی را نشان می دهد لذا هر ویژگی که دارای آنتروپی بیشتری باشد دارای اهمیت کمتری خواهد بود. به دلیل اینکه بهره اطلاعاتی کمتری دارد. سپس با انتروچی محاسبه شده برای کلیه ویژگی ها آن را از 1/2 کم کرده تا میزان اختلاف آن را بیایم. هر چه عدد حاصل شده کوچکتر باشد دارای اهمیت کمتری خواهد بود. لذا در نهایت نام کلیه ویژگی ها به همراه قدرمطلق اختلاف آنتروپی های نظیرشان از 1/2 را درون یک دیکشنری ریختم. ویژگی هایی که کمترین مقدار را داشته باشند کم اهمیت ترین هستند.

</div>

-------------------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد FIND S:

<div dir="rtl">

 ابتدا با استفاده از پکیج numpy یک ارایه ساخته می شود و کلیه ویژگی ها استخراج و درون این آرایه ریخته می شود. سپس آرایه ای دیگر ساخته شده و ویژگی تارگت و مقادیر آن درون متغیر target ریخته می شود. در ادامه یک تابع train تشکیل می شود.  یک متغیر specific_hypothesis با کلاس لیست به طور عمومی معرفی شده که بتوان از آن خارج از تابع استفاده کرد.  در این تابع تعریغ شده از دستور enumerate استفاده شده است. به طوری که در این دستور  عنصر با اندیسش در نظر گرفته می شود. در حلقه اول مقدار تارگت را چک میکند. اگر برابر با صفر باشد که بدون تغییر میماند و در حلقه بعدی دوباره مقدار تارگت چک میشود و اگر برابر با یک باشد فرضه به روزرسانی می‌شود. در ادامه اشاره به این شده که اگر مقدار  ویژگی درون فرضیه نباشد به حالت dont care تغییر وضعیت بدهد.  و در نهایت خاص ترین فرضیه را در خروجی می دهد.

</div>

---------------------------------------------------------------------------------------
### بلوک کد CE:

<div dir="rtl">

در این قسمت یک تابع یاذگیری تحت عنوان learn وجود دارد.  ورودی این تابع مثال های آموزشی و  تارگت هست. ایتدا یک لیست از عدد صفر به عنوان خاص ترین فرضیه معرفی شده و سپس یک لیست به عنوان عمومی ترین فرضیه حاوی ؟ معرفی شده است. در واقع این دو کران بالا و پایین خواهد بود.  در یک حلقه for با دستور enumerate مقادیر با اندیس های نظیر شان در نظر گرفته می شوند. حال در حلقه اگر تارگت مساوی با یک باشد نشان میدهد که مثال آموزشی مثبت است و لذا خاص ترین فرضیه تغییر می کند. کران پایین تغییر میکند. در این حلقه اول اگر مقدار  مثال جدید درون فرضیه قبلی نباشد به حالت dont care تغییر میکند. در شرط دوم نشان میدهد که اگر تارگت 0 شود یعنی اینکه نمونه - است و کران پایین بدون تغییر و کران بالا ناساز گار خواهد بوذ و باید تغییر کند. حالا فرضییه کران بالا در شرط میگوید نمونه موجود با فرضیه کران پایین برابر نیست، فرضیه کران پایین در فرضیه کران بالا ریخته شود. در غیر این صورت در حال dontcare باقی بماند.

</div>

