 خبرگزاری دولت: طرف‌ اروپایی قصد ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات را ندارد
خبرگزاری دولت: طرف‌ اروپایی قصد ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات را ندارد
ایرنا، خبرگزاری رسمی دولت نوشت: آخرین هشدار اروپایی ها نسبت به از دست رفتن عنصر زمان است. اما همین بند به تنهایی کافیست که نشان دهد طرف‌ اروپایی بنایی برای ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات ندارد. چراکه اولا شرط ارائه پیش‌نویس رعایت مبانی مشترک دو طرف است و اگر چنین نباشد پیشنهاد برای دستیابی به توافق محسوب نمی‌شود. در ثانی ارائه پیش‌نویس جدید در قالب ائتلاف ۱+۴ به ایران با وجود اختلافات داخلی اعضا چندان گزینه مطلوبی به شمار نمی‌رود.