مسافران آفریقا در چه شرایطی وارد ایران می شوند
مسافران آفریقا در چه شرایطی وارد ایران می شوند
معاون بهداشت وزارت بهداشت، نسبت به سرعت بالای بیماری‌زایی سویه آفریقایی هشدار داد و گفت: ۳۲ جهش در سویه جدید مشاهده شده که سرعت بیماری‌زایی و درمان آن را اندکی سخت‌تر می‌کند.

به گزارش خبرگزاری مهر، کمال حیدری، روز یکشنبه در حاشیه همایش ملی «ره آورد خدمت» که در مرکز همایش‌های رازی تهران برگزار شد، اظهار داشت: حدود ۸۳ درصد جمعیت هدف بالای ۱۲ سال، واکسن کرونا دریافت کرده‌اند و این باعث شد مقداری از میزان بستری و فوتی‌ها کاهش یابد.

وی با عنوان این مطلب که واکسن همه مشکلات را رفع نمی‌کند اما بهترین استراتژی است، افزود: رعایت دستورالعمل‌ها برای ما اهمیت زیادی دارد. همان تعداد محدودی که واکسن را دریافت نکرده‌اند بیشتر در خطر هستند و اگر ویروس در گردش باشد چه بسا کسانی که واکسن زده‌اند هم ممکن است مبتلا شوند.

حیدری ادامه داد: در بحث رعایت پروتکل‌های بهداشتی وضعیت چندان خوبی نداریم و حدود ۴۷.۶ درصد است که نگران کننده است.

وی افزود: در کشورهای اروپایی که واکسیناسیون از ما بالاتر هم بود با این خیال اقدام به بازگشایی‌هایی کردند و موج ششم در آن کشورها رخ داد. خوشبختانه ما موج ششم نداشتیم ولی اگر فعالیت‌ها توسط مردم کنترل نشود، نمی‌توان موضوع را چندان مدیریت کرد و نقش مردم در خود مراقبتی مهم است. الان افراد بالای ۶۰ سال و بیماران خاص باید برای دریافت دوز سوم مراجعه کنند که یکی از راه‌های مقابله با موج بعدی همین موضوع است.

حیدری گفت: ۳۲ جهش در سویه جدید مشاهده شده که سرعت بیماری‌زایی و درمان آن را اندکی سخت‌تر می‌کند. آنچه همکاران ما موظف بودند همکاری با وزارت خارجه بود که مراوده با کشورهای آلوده به این سویه جدید را متوقف کنند.

وی افزود: میزان استفاده از ماسک ۵۰ درصد است و این امر باید اصلاح شود. الان انواع واکسن‌های کرونا در کشور موجود است و ذخیره ۵۰ روز آینده را هم داریم.

حیدری درباره شرایط ورود مسافران به کشور گفت: یکی از شرایط ورود به کشور کارت واکسن است و طبیعتاً مراجعه به کشور از کشورهای آلوده حساسیت بیشتری برای ما دارد و اگر فرد علائم داشته باشد بررسی شده و از او تست گرفته می‌شود و وزارت راه مکانی برای قرنطینه افراد آلوده در نظر گرفته است و اگر مجدداً تست فرد منفی شود می‌تواند از قرنطینه خارج شود.

وی با اشاره به کمبود نیروی انسانی در حوزه بهداشت، افزود: این موضوع در ستاد ملی کرونا مطرح شد. تکالیف ما در حوزه بهداشت سنگین و تعداد نیروها محدود است و این یک نقطه ضعف برای ما است و دستور آن بود که جلسه‌ای با وزارتخانه‌های راه و کشور بگذاریم که مراقبت‌های مرزی را تقویت کنیم و بر همین اساس قرار شد بر روند نظارت در فرودگاه بین‌المللی امام (ره) و ۸۲ پایگاه مرزی دیگر اهتمام ورزیم.