id,news
16,جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتجدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتآبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.
61,تسنیم نوشت: امام جمعه مشهد با اشاره به حوادث اصفهان گفت: مردم اصفهان برای نان و آب مقابل انقلاب نمی‌ایستند اینها عده‌ای مزدور دشمن و عده‌ای هم جوان ناآگاه به تحریک دشمن بودند، اما خوشبختانه مسئله جمع شد.
63,سرمربی سابق تیم پرسپولیس تهران درمورد دیدار شهرآورد پایتخت صحبت کرد.
66,به گزارش خبرآنلاین آذربایجان‌غربی، تیم همیاری آذربایجان‌غربی در چهارمین هفته لیگ دسته یک برابر تیم مدعی ذوب‌آهن اصفهان در هوایی بارانی در ورزشگاه خانه جوان ارومیه به تساوی بدون گل دست یافت.
90,تعدادی از هواداران استقلال و پرسپولیس با توجه به برگزاری دربی ۹۷ بدون حضور تماشاگران در بیرون از ورزشگاه از تیم محبوب خود حمایت می‌کنند.به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری تسنیم،‌ حساس‌ترین دیدار هفته هشتم رقابت‌های لیگ برتر فوتبال بین دو تیم استقلال و پرسپولیس در قالب دربی 97 پایتخت از ساعت 16:15 امروز (شنبه) در ورزشگاه آزادی به قضاوت موعود بنیادی‌فر برگزار می‌شود.
111,نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟مشکلاتی که برای تیم ملی فوتبال زنان ایران پس از صعود تاریخی به مرحله مقدماتی جام ملت‌های آسیا رقم خورده، نگرانی‌ها برای تداوم این موفقیت را افزایش داده و کار را برای این تیم سخت کرده استبه گزارش خبرنگار مهر، تیم ملی فوتبال زنان ایران مهرماه سال جاری با شکست دادن تیم اردن صعود تاریخی به مرحله مقدماتی جام ملت های آسیا ۲۰۲۲ هند داشت. پس از صعود تاریخی، ملی پوشان حریفان خود را در مرحله نهایی شناختند و انتظار می رفت در مدت زمان باقیمانده تا مرحله مقدماتی مسابقات، برنامه ریزی دقیقی برای آماده سازی تیم ملی صورت گیرد تا شاهد تداوم موفقیت تیم ملی فوتبال زنان باشیم.اما اتفاقاتی پیرامون تیم ملی رخ داده است که نگرانی‌ها را برای رقم زدن موفقیت‌ها، بیش‌تر کرده است. یکی از مشکلات برگزاری مسابقات لیگ در زمین‌های بی کیفیت و شرایط آب و هوایی متفاوت است که منجر به افزایش مصدومیت بازیکنان شده است. گلنوش خسروی در تمرینات تیم بم، غزاله بنی طالب در بازی با زارع باطری و زهرا سربالی در بازی دو تیم بم و البرز دچار مصدومیت شدند تا این سه بازیکن در اختیار تیم ملی نباشند.ملی پوشان در گروه اول در حالی با تیم‌های هند، چین و چین تایپه همگروه هستند که هند میزبان مسابقات است و تا امروز ۱۴ دیدار تدارکاتی از جمله بازی با برزیل را انجام داده است و مسابقه با شیلی را در نیز در برنامه دارد.نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟مریم ایراندوست در واکنش به آماده سازی حریفان گفت: تیم ملی ایران تنها تیم بی‌تجربه در تورنمنت است که نیاز به برنامه ریزی بهتر و دقیق‌تری پس از صعود داشت. قبل از صعود پروسه آماده سازی خوبی پشت سرگذاشتیم اما بعد از صعود خیر! امیدوارم همه به فدراسیون فوتبال کمک کنند تا به اهدافش برسد.کره جنوبی، تایلند، ویتنام، روسیه، بلاروس، امارات، میانمار، تاجیکستان، ارمنستان، ترکیه و آذربایجان ۱۱ کشوری هستند که به درخواست برگزاری دیدار تدارکاتی با ایران پاسخ منفی دادند. اردوی بلژیک نیز لغو شد و تنها امید ایراندوست به پاسخ مثبتی است که ازبکستان به صورت شفاهی به ایران داد.از طرف دیگر نیز عدم تعامل باشگاه‌ها با تیم ملی باعث شد تا سه تیم شهرداری بم، سیرجان و سپاهان بازیکنان خود را در اختیار تیم ملی قرار ندهند تا ۲۱ بازیکن از لیست مریم ایراندوست در اختیار سرمربی نباشد.علاوه بر این مشکلات، توجهات فدراسیون فوتبال نسبت به تیم زنان عجیب است که پیش از صعود حمایت خوبی از تیم ملی صورت گرفت اما پس از صعود حمایت و توجهات رنگ باخت. مهم‌ترین بخش، حواشی ایجاد شده از سوی اردن برای ملی پوش زنان بود که پس از یک هفته با فشار رسانه‌ها در نهایت بخش حقوقی فدراسیون شکایت خود را پس از بازی تیم ملی در اردن به AFC ارسال کرد.نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟شهاب الدین عزیزی خادم، رئیس و شهره موسوی نایب رئیس زنان هیچ موضع رسمی در این موضوع نداشتند تا حداقل کمی از بار فشار تیم ملی کاسته شود. نقش شهره موسوی که ارتباط خود را با رسانه ها به حداقل رسانده است و هیچ برنامه‌ای ارائه نمی دهد، شبهه برانگیز است که نایب رئیس بانوان در فدراسیون فوتبال مشغول به چه کاری است؟تیم ملی فوتبال زنان پس از تاریخ سازی و صعود به مرحله مقدماتی جام ملت‌ها به طور عجیبی در رکود قرار دارد و ایراندوست و تیم پرامیدش همچنان امیدوارانه در انتظار فراهم شدن شرایط هستند تا به دنبال تحقق رویای بزرگ با دستان خالی به جنگیدن ادامه دهند.
135,جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتآبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.به گزارش خبرگزاری تسنیم،‌ هفته هشتم مسابقات لیگ برتر فوتبال باشگاه‌های کشور، عصر امروز (شنبه) با چهار دیدار آغاز شد. گل‌گهر سیرجان در روز بازگشت امیر قلعه‌نویی به نیمکت، پیروزی شیرینی مقابل سپاهان تجربه کرد تا با 16 امتیاز و شرایط برابر با سپاهان، به لطف عملکرد بهتر در بازی رو در رو به صدر برسد. شاگردان محرم نویدکیا نیز در جایگاه دوم جدول قرار گرفتند.استقلال و پرسپولیس هم مقابل یکدیگر به تساوی رضایت دادند تا آنها نتوانند از شکست سپاهان بهره ببرند و خود را به صدر جدول برسانند. آبی‌پوشان با 14 امتیاز، در جایگاه چهارم جدول لیگ برتر ایستادند و پرسپولیس با 15 امتیاز، در رده سوم جدول ماندنی شد.برنامه دیدارهای امروز هفته هشتم لیگ برتر فوتبال به شرح زیر است:گل‌گهر سیرجان 4 - سپاهان اصفهان 2هوادار صفر - نفت مسجدسلیمان صفرصنعت نفت آبادان صفر - پیکان صفراستقلال صفر - پرسپولیس صفربرنامه دیدارهای باقیمانده هفته هشتم لیگ برتر به این شرح است:یکشنبه 14 آذر 1400فجر سپاسی شیراز - فولاد خوزستان، ورزشگاه حافظیه شیراز، ساعت 15داوران: کمیل غلامی، قهرمان نجفی، نجف پناهی و روح‌الله شریفیناظر: فریدون اصفهانیانتراکتور تبریز - آلومینیوم اراک، ورزشگاه یادگار امام (ره) تبریز، ساعت 15داوران: احمد محمدی، حمید سبحانی، مهدی شفیعی و مسعود حقیقیناظر: بهرام مهرپیمانساجی مازندران - پدیده خراسان، ورزشگاه شهدای ساری، ساعت 15داوران: حسین زیاری، هادی طوسی، مرتضی سلمان‌نژاد و محمدحسین ترابیانناظر: ایرج نظریذوب‌آهن اصفهان - مس رفسنجان، ورزشگاه فولادشهر اصفهان، ساعت 15داوران: کوپال ناظمی، جلیل شعرانی، مرتضی یوسف شهریاری و عبدالنبی پورخلفناظر: محمود رفیعی
154,﻿به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، اریک باگناما مهاجم تیم فوتبال گل‌گهر سیرجان بازیکنی است که به تازگی به این تیم پیوسته و البته حضور وی در دیدار با استقلال یکی از مباحث اعتراض این باشگاه برای تغییر نتیجه مسابقه است.استقلال و تیم‌های دیگر معتقد هستند این بازیکن بدون داشتن بازی ملی با گل‌گهر سیرجان قرارداد امضا کرده و به همین دلیل بازی‌های رو در روی دو تیم باید 3 بر صفر شود. از طرفی فدراسیون فوتبال گابن با ارسال نامه به فدراسیون فوتبال کشورمان تائید کرده این بازیکن جزو بازیکنان تیم ملی بزرگسال این کشور در 4 مسابقه با لیبی، بنین، توگو و روآندا بوده است.
219,هفته هشتم لیگ یک| قوی خزر در خوزستان و دربی کرمانبه گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، دیدارهای هفته هشتم لیگ دسته اول فوتبال پنجشنبه در شهرهای مختلف برگزار می‌شود. این در حالی است که لیگ یکی‌ها در این هفته مجبور بودند در جام حذفی هم به میدان بروند و 12 تیم آنها به مرحله یک شانزدهم صعود کرده با این حال برخی از سرمربیان تیم‌های لیگ دسته اولی خیلی از این صعود و حضور خشنود نیستند زیرا می‌گویند فشردگی مسابقات‌ آنها زیادتر خواهد شد و ممکن است لیگ را بخاطر تک بازی‌ حذفی از دست بدهند. مشکل زمین‌های مناسب در لیگ یک هم مثل لیگ برتر وجود دارد! ملوان بندرانزلی صدرنشین مسابقات در جام حذفی مقابل مس شهربابک حذف شد و شاید هوادارانش از این اتفاق ناراحت باشند اما  کادرفنی این تیم با خیال راحت‌ مسابقات لیگ را دنبال خواهد کرد. قوی سپید خزر این هفته در اهواز به مصاف استقلال خوزستان می‌رود. آبی پوشان اهوازی به دنبال متوقف کردن صدرنشین هستند تا خود را به رده‌هایی بالاتر از هفتمی برسانند. استقلال خوزستان هم در جام حذفی مقابل خلیج فارس ماهشهر شکست خورد و از گردونه رقابت‌ها کنار رفته است و باید دید در نبرد حذف شدگان جام حذفی کدام تیم پیروز خواهد شد. هرچند در پایان این هفته ملوان حتی اگر بازنده شود بازهم صدرنشین خواهد ماند.دربی کرمان هم این هفته یکی از جذاب‌ترین مسابقات خواهد بود. آرمان گهر 13 امتیازی در رده دوم جدول ایستاده و مس کرمان با یک امتیاز کمتر در رده ششم قرار گرفته است و برنده این مسابقه شانس حضور در رده دوم جدول را دارد. قشقایی شیراز هم با رجب زاده خوب نتیجه گرفته و با 13 امتیاز در رده سوم است و این تیم باید به مصاف رایکا بابل برود حضور پیروز قربانی روی نیمکت رایکا می‌تواند جذابیت فنی این مسابقه را افزایش بدهد. بابلی‌ها 10 امتیازی هستند.خیبر خرم آباد به مصاف تیم استقلال ملاثانی خواهد رفت. خیبری‌ها 13 امتیازی در رده پنجم جدول هستند و انگیزه زیادی برای صعود دارند هرچند سرمربی خود را تغییر دادند با این حال امیدوارند که با ویسی بتوانند به لیگ برتر صعود کنند. استقلال ملاثانی 7 امتیازی در رده چهاردهم جدول است و برای  رسیدن به رده‌های بالای جدول تلاش می‌کند.شهرداری آستارا تیم هشتم جدول به مصاف سایپا خواهد رفت. سایپا یکی از بهترین و پرامکانات‌ترین باشگاه‌های فوتبال کشور است که در زمینه سازندگی و جوانگرایی همواره پیشرو بوده است بنابراین قرار گرفتن در رده سیزدهم جدول رده‌ مناسبی برای این تیم محسوب نمی‌شود. مس شهربابک میزبان آخرین تیم جدول ماشین سازی تبریز است که کار سختی پیش رو ندارد.ویستا توربین هم به مصاف شاهین بوشهر رده هفدهمی خواهد رفت. برنامه هفته هشتم لیگ یک:پنجشنبه 11 آذرمس کرمان - آرمان گهر سیرجان، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) کرمانقشقایی شیراز - رایکای بابل، ساعت 14، ورزشگاه حافظیه شیرازخوشه طلایی ساوه - شمس آذر قزوین، ساعت 14، ورزشگاه شهیدچمران ساوهشهرداری آستارا - سایپای تهران، ساعت 14، ورزشگاه سردار جنگل رشتخیبر خرم‌آباد - استقلال ملاثانی، ساعت 14، ورزشگاه تختی خرم‌آبادویستا توربین تهران - شاهین شهرداری بوشهر، ساعت 14، ورزشگاه شهدای شهر قدسمس شهر بابک - ماشین‌سازی تبریز، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) سیرجانپارس جنوبی جم بوشهر - شهرداری همدان، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی جماستقلال خوزستان - ملوان بندرانزلی، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی اهواز
