id,news
5, خبرگزاری دولت: طرف‌ اروپایی قصد ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات را نداردخبرگزاری دولت: طرف‌ اروپایی قصد ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات را نداردایرنا، خبرگزاری رسمی دولت نوشت: آخرین هشدار اروپایی ها نسبت به از دست رفتن عنصر زمان است. اما همین بند به تنهایی کافیست که نشان دهد طرف‌ اروپایی بنایی برای ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات ندارد. چراکه اولا شرط ارائه پیش‌نویس رعایت مبانی مشترک دو طرف است و اگر چنین نباشد پیشنهاد برای دستیابی به توافق محسوب نمی‌شود. در ثانی ارائه پیش‌نویس جدید در قالب ائتلاف ۱+۴ به ایران با وجود اختلافات داخلی اعضا چندان گزینه مطلوبی به شمار نمی‌رود.
6,وزیر خارجه آمریکا: به دلیل جدی نبودن تهران، ما به این دور از گفتگوها پایان بخشیدیموزیر خارجه آمریکا: به دلیل جدی نبودن تهران، ما به این دور از گفتگوها پایان بخشیدیم«آنتونی بلینکن» وزیر خارجه آمریکا مدعی شد «چیزی که طی روزهای اخیر شاهد آن بودیم این بود که ایران درباره آن چیزی که برای بازگشت به تعهدات ضروری است، جدی نبوده و همین موضوع دلیل آن بود که ما به این دور از گفت‌وگوها در وین پایان بخشیدیم».
9, مکرون: مذاکرات وین موفقیت آمیز نبود / به احتمال زیاد این مذاکرات در کوتاه مدت از سر گرفته نشودمکرون: مذاکرات وین موفقیت آمیز نبود / به احتمال زیاد این مذاکرات در کوتاه مدت از سر گرفته نشودامانوئل ماکرون، رئیس‌جمهور فرانسه روز جمعه گفت به نظر می‌رسد دور کنونی مذاکرات هسته‌ای با ایران در وین موفقیت‌آمیز نبوده است.
11,ترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استبه گزارش خبرگزاری مهر، امید قبادی، در رابطه با وضعیت فرهنگ سازی حوزه اهدای عضو در ایران، افزود: کشور ما در حال حاضر برای رسیدن به وضعیت مطلوب در بحث اهدا یک سوم مسیر را طی کرده است.وی بر نوع دوستی بالای مردم ایران تاکید کرد و با اشاره به اینکه مردم ایران ظرفیت بالایی در پذیرش این امر انسان دوستانه داشته و دارند، ادامه داد: اگر هنوز به وضعیت مطلوب نرسیده ایم بخش زیادی به خاطر کم کاری در حوزه فرهنگ سازی و آشنا نبودن مردم با مفهوم مرگ مغزی مساوی با مرگ است.قبادی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه کدام عضو پیوندی بیشتر در ایران مورد نیاز است، گفت: به دلیل رایج بودن دو بیماری فشار خون و دیابت در ایران و عوارض ناشی از این بیماری‌ها که از بین رفتن کلیه است، نیاز به پیوند این عضو در بیماران لیست انتظار ایران بیشتر است.وی با اشاره به اهمیت رضایت گرفتن سریع در نجات دو عضو قلب و ریه، تأکید کرد: این دو عضو زودتر از سایر اعضا بعد از مرگ مغزی از بین می‌روند بنابراین آگاه‌سازی وسیع‌تر مردم و شناخته شده‌تر شدن این نوع مرگ، در سرعت رضایت گیری تأثیرگذار خواهد بود.
15,واکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودیواکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودیقیمت دلار امروز و در واکنش به پایان دور جدید مذاکرات احیای برجام در حالی صعودی شده است که به اعتقاد کارشناسان احتمال بروز شوک ناگهانی به بازار ارز کشور بسیار بعید است.
17,واشنگتن‌فری بیکن: آمریکا معافیت عراق برای واردات انرژی از ایران را تمدید کردواشنگتن فری‌بیکن: آمریکا معافیت عراق برای واردات انرژی از ایران را تمدید کردمنابع خبری گزارش دادند که آمریکا معافیت عراق از تحریم‌های تحمیل‌شده ضد ایران، جهت خرید برق از این کشور را به‌مدت ۱۲۰ روز دیگر تمدید کرده است.
19,آمریکایی‌ها همچنان به دنبال تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراقآمریکایی‌ها همچنان به‌دنبال تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراقیکی از کارشناسان امور امنیتی عراقی از تحرکات آمریکا در راستای تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراق سخن گفت و آن را در تضاد با اظهارنظرها درباره خروج این نیروها دانست.
31,3 عضو هیأت مدیره پرسپولیس صدری را مدیرعامل معرفی کردندبه گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، پس از استعفای جعفر سمیعی از مدیرعاملی باشگاه پرسپولیس در روز 16 شهریور مجید صدری به عنوان سرپرست این باشگاه توسط اعضای هیأت مدیره سرخ‌پوشان معرفی شد. در شرایطی که حدود 9 روز تا پایان زمان سه ماهه سرپرستی صدری در باشگاه پرسپولیس باقیمانده سه عضو هیأت مدیره این باشگاه یعنی محمد فیاض، غلامعلی محمدعلیپور و محمداسد مسجدی بدون برگزاری جلسه با نامه‌ای به وزیر ورزش صدری را به عنوان مدیرعامل پرسپولیس معرفی کردند.البته طبق پیگیری خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس سه عضو هیأت مدیره این نامه را برای حمید سجادی ارسال کردند و صدری که اکنون به عنوان رئیس هیأت مدیره مشغول فعالیت است نقشی در این تصمیم‌گیری نداشته است. حال باید دید وزیر ورزش که پیش از این از اعضای هیأت مدیره پرسپولیس درخواست کرده بود گزینه خود را برای مدیرعاملی این باشگاه اعلام کنند چه زمانی تکلیف مدیریت پرسپولیس را مشخص می‌کند.
47,به گزارش خبرنگار گروه علم و آموزش ایرنا، وزیر بهداشت درمان و آموزش پزشکی در این آئین که با حضور حجت ‌الاسلام مصطفی رستمی رییس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه، رییس سازمان عقیدتی سیاسی وزارت دفاع، مقامات وزارت دفاع، فرمانده ستاد مقابله با کرونا در کلان‌شهر تهران و رییس دانشگاه آزاد همراه بود در سخنانی ضمن تقدیر از برگزارکنندگان این آیین افزود: در واقع این نخستین آیین پاسداشت شهید فخری زاده از سوی جامعه دانشگاهیان است.بهرام عین اللهی با اشاره به ترور ناجوانمردانه شهیدفخری زاده از سوی دشمنان این مرز و بوم اظهار کرد: هدف اصلی آنها در واقع صدمه زدن به مغزهای متفکر نظام اسلامی است.وی با تاکید بر ضرورت توجه هرچه بیشتر به جامعه نخبگان خاطرنشان کرد: در حالی که در حماسه هشت سال دفاع مقدس ما هیچ تجربه‌ای نسبت به درمان مجروحان شیمیایی نداشتیم، این نخبگان بودند که توانستند از دانش و تجربیات ارزنده خود این پدیده را درمان کنند.وزیر بهداشت با بیان اینکه امروزه نسل جوان پرشور است و دشمن این نسل جوان را مورد تهاجم قرار داده است، گفت: حضور جوانان ایرانی در کمک به مسیر واکسیناسیون جامعه در حقیقت لایحه های پنهان جوانان مومن و انقلابی را نشان داد.وی اضافه کرد: این نوع جریان‌ها واقعیت کشور ماست و نباید گول دشمن را بخوریم. این جوانان امروز به دنبال الگو هستند و شهید فخری‌زاده یکی از این الگوهای جوانان کشور است.عین‌اللهی انجام کار جهادی در شرایط فعلی کشور را بسیار مهم خواند و افزود: در این فضا وظیفه همه دانشمندان، دانشگاهیان و جوانان حمایت و کمک به محرومان است و نگاه ما امروزه، به وجود اساتید نخبه و متدینی است که بتوانند راه شهید فخری‌زاده را پیش ببرند.وزیر بهداشت، درمان و آموزش و پزشکی کشور بیان کرد: گام دوم انقلاب را باید جدی بگیریم و با حرکت‌های خودمان این راه را پرنور کنیم.وی با تاکید بر اینکه، مهمترین ماموریت و فعالیت ما پژوهش‌های دانشگاهی است اظهار کرد: عمل کردن مانند شهید فخری‌زاده یعنی نیاز مردم را با انجام پژوهش های کاربردی برطرف کردن، امروزه رشد علمی ما یعنی مرگ بر آمریکا و این مرگ بر آمریکا باید به نگاهی کاربردی تبدیل شود و همین نگاه ما باید به داخل باشد.وی افزود: ما از همه علومی که در جهان وجود دارد، در کشور داریم و باید شعار ما می‌توانیم را عملی کنیم. شهید فخری‌زاده نمونه عینی این شعار است‌.وی با اشاره به روند تولید واکسن در کشور و فراگیری آن افزود: ما تمام پلتفرم های واکسن کرونا را در کشور خودمان تولید می‌کنیم و این یعنی مرگ بر آمریکا. دشمن نشان داد که از علم و دانشمندان ما می‌ترسد.عین‌اللهی با اشاره به حضور فرزندان شهید فخری‌زاده در مراسم گفت: ما از روح شهید فخری‌زاده می‌خواهیم که به ما کمک کند تا کشور را بتوانیم به جایگاه واقعی خودش برسانیم و امیدواریم که دانشگاه های ما راه اصلی خودشان را پیدا کنند و بسیاری از مشکلات را برطرف کنند و راهشان خدمت به مردم باشد.حامد فخری‌زاده فرزند شهید فخری‌زاده نیز در این مراسم پس از آیین تجلیل از این خانواده والا مقام، با بیان ابیاتی در وصف پدرش گفت: فخری‌زاده را نه در این دهه های آخر بلکه در تمام طول عمر حیاتش باید جستجو کرد.وی افزود: نوع نگاه پدرم به زندگی، نگاه متفکرانه و پرسشگرانه است که از سن ۱۵ سالگی به سراغ فلسفه می‌رود و به گفته خودش کتب امام راحل را از قبل از انقلاب در دست می‌گیرد و تا لحظه آخر زمین نگذاشت.فرزند شهید فخری‌زاده ادامه داد: همیشه علمی که شهید دنبالش بود علم نافع درست بود. شهید فخری‌زاده تمام مقاطع تحصیلی خود را در همین کشور و با همین اساتید و محدودیت ها که برای همه ما اتفاق می‌افتد سپری کرد و تبدیل به فردی شد که نه تنها در داخل بلکه در رسانه های غربی نیز از او به عنوان دانشمند یاد می کنند. وی یادآور شد: شهید فخری‌زاده با چهار دولت و ۵ وزیر کار کرد و جالب اینجاست که در تمام این مقاطع نه از مسیر دور شد و نه از مسیر خودش فاصله گرفت، درواقع با عقل معاد زندگی می‌کرد و نه عقل معاش.آیین نخستین سالگرد شهادت محسن فخری‌زاده دانشمند هسته‌ای و دفاعی کشورمان، شامگاه یکشنبه ۷ آذرماه به شکل حضوری و مجازی در تالار ‌همایش‌های بین المللی امام خمینی (ره) دانشگاه علوم ‌پزشکی شهید بهشتی برگزار شد. ‌در ادامه این آیین با اهدا یک تابلو و لوح از طرف جامعه دانشگاهیان کشور از خانواده شهید فخری زاده تجلیل شد.شهید محسن فخری زاده از مدیران متعهد و متخصص کشورمان در حوزه‌های دفاعی و هسته‌ای بعدازظهر جمعه ۷ آذر ۱۳۹۹ در اقدامی تروریستی در منطقه آبسرد دماوند به شهادت رسید.
51,به گزارش فاکس نیوز، چاک تاد مجری شبکه ان بی سی با انتقاد از نحوه مدیریت کرونا توسط دولت بایدن اعلام کرد سویه اومیکرون تنها یک مشکل سلامتی نیست بلکه یک مشکل سیاسی هم ایجاد می کند زیرا بایدن بسیار نابهنگام در چهارم جولای سال جاری پیروزی در مقابل ویروس کرونا را اعلام کرد.بایدن در ماه جولای اعلام کرد که آمریکا در مقابل ویروس کرونا دست بالا را دارد اما درست چند روز پس از این اظهارات، سویه دلتا در آمریکا به سرعت گسترش پیدا کرد.همچنین بر اساس داده های مرکز پیشگیری و کنترل بیماری های آمریکا، در سال ۲۰۲۱ تعداد بیشتری از افراد در مقایسه با سال گذشته در آمریکا قربانی کرونا شده اند.چاک تاد اعلام کرد که جو بایدن شیوه صحیحی در مبارزه با کرونا نداشته است. وی همچنین از سیاستمداران جمهوریخواه آمریکایی انتقاد کرد که با واکسناسیون کرونا مخالفت می کنند.سازمان جهانی بهداشت جمعه شب (۵ آذر) حرف یونانی اومیکرون را به سویه جدید کرونا که در آفریقای جنوبی شناسایی‌شده، اختصاص داد. سازمان جهانی بهداشت این سویه را نگران‌کننده خوانده و کارشناسان بهداشت عمیقاً نگران سرایت اومیکرون هستند چرا که دارای مجموعه‌ای غیرعادی از جهش‌ها است و مشخصاتی متفاوت از سایر سویه‌های نگران‌کننده دارد. سازمان جهانی بهداشت ضمن ابراز نگرانی از این گونه جدید اعلام کرد که  به هفته ها فرصت برای درک ماهیت و جزئیات گونه تازه نیازمند است. پزشکان بر این باورند که این گونه، بدخیم تر از گونه کنونی دلتاست.در پی انتشار این خبر، کشورهای مختلف تدابیری برای رفت‌وآمد به کشورهای جنوب آفریقا اتخاذ کرده‌اند.آمریکا ورود مسافران از هشت کشور آفریقایی را به دلیل هراس از شیوع سویه اومیکرون ممنوع کرده است.اگرچه این کشور هنوز هیچ موردی از ابتلا به این سویه گزارش نکرده است اما دکتر آنتونی فائوچی مشاور ارشد پزشکی کاخ سفید روز شنبه اعلام کرد احتمالا سویه جدید اومیکرون ویروس کرونا وارد آمریکا شده باشد.   
52,تهران- ایرنا-نایب رییس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس گفت: بنده به تیمی که به مذاکرات هسته ای اعزام می‌شوند امیدواری زیادی دارم چرا که متشکل از نیروهای خلاق، معتقد به مبانی انقلاب اسلامی و پایبند به اصول انقلاب اسلامی،اهل تجربه و سابقه و... هستند.ابراهیم عزیزی در گفت و گو با خبرنگار سیاسی ایرنا، در خصوص تیم جدید مذاکرات هسته‌ای و گام جدی این تیم برای حضور در مذاکرات برای دفاع از حقوق مردم ایران اظهار داشت:یقینا تیم مذاکره کننده تلاش حداکثری برای صیانت از حقوق ملت ایران خواهد کرد و فقط توافقی را مورد تایید قرار می‌دهد که به نفع جمهوری اسلامی ایران باشد و توافق بد جزو اهدافش نیست.وی ادامه داد: نباید از یاد برد که طرف مقابل مذاکرات هسته‌ای یعنی اروپایی‌ها به دلیل وابستگی سیاست‌هایشان به نظام سلطه مورد اعتماد نیستند و باید مذاکرات برجام به طور دقیق صورت بگیرد.عزیزی افزود: تیم جدید مذاکرات هسته‌ای با یک رویکرد جدید عازم وین می‌شوند تا مذاکرات برجامی را با روش جدیدی ادامه دهند و قطعا این تیم بر مبنای منافع ملی و راهبردها و چهارچوب‌های مشخص کشور در این مذاکرات حضور پیدا می کند.نایب رییس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس خاطر نشان کرد: تیم جدید مذاکره کننده هسته ای ایران به دلیل برخوردار بودن از روحیه انقلابی، هیچ گونه باج خواهی را نخواهد پذیرفت و در تلاش است که با اخذ ضمانت‌های اجرایی در خصوص لغو تحریم ها و همچنین راستی آزمایی، در راستای احقاق حقوق ملت گام بردارد و در این مذاکرات، با عزت و اقتدار ورود پیدا کنند. وی در پایان تاکید کرد: مجلس شورای اسلامی با تصویب قانون لغو تحریم ها و صیانت از حقوق ملت ایران، برای تیم مذاکرات هسته ای و دستگاه دپیلماسی تولید اقتدار و قدرت کرده است و آنها با دستان پر به میدان مذاکرات می روند و باید تلاش کنند که از این فرصت پیش آمده، بیشترین بهره برداری را برای مردم ایران داشته باشند.
54,تهران - ایرنا - نماینده مردم شیراز و زرقان در مجلس شورای اسلامی با بیان این که در این دوره از مذاکرات برگ برنده تیم مذاکره‌کننده این است که ما تمام تخم‌مرغ های خود را در سبد مذاکرات قرار ندادیم، گفت: تیم مذاکره کننده فعلی چشم انداز روشنی را برای مذاکرات رقم می‌زند.جعفر قادری روز یکشنبه در گفت‌وگو با خبرنگار سیاسی ایرنا در خصوص ارزیابی خود درباره روند مذاکرت اخیر اظهار کرد: اگر آمریکا و طرف‌های غربی به برجام برگردند و به تعهدات خود عمل کنند ما نیز به تعهدات خود عمل می‌کنیم اما اگر دنبال طرح موضوعات جدید و امتیازگیری‌های دیگر باشند دلیلی بر ادامه مذاکرات وجود ندارد.قادری با بیان اینکه کشور ما در زمینه هسته‌ای مسیر افزایش غنی‌سازی دنبال می‌کند، تصریح کرد: اگر طرف مقابل ما بنابر تعامل و توافق داشته باشند باید تحریم‌های مختلف را که به بهانه‌های گوناگون ایجاد کردند کامل بردارند.وی در خصوص دست برتر تیم مذاکره‌کننده در مقابل طرف‌های غربی مذاکرات، تاکید کرد: در این دوره از مذاکرات برگ برنده تیم مذاکره‌کننده این است که ما تمام تخم‌مرغ های خود را در سبد مذاکرات قرار ندادیم و به آنها گرا ندادیم که به جمع‌بندی و توافق در مذاکرات نیاز داریم.قادری خاطر نشان کرد: ما مشکلات اقتصادی کشور را حل می‌کنیم و آن را پیش می‌بریم حال اگر در مذاکرات موفق شدیم و غربی‌ها به مذاکرات برگشتند و به تعهدات خود عمل کردند گشایش بیشتری صورت می‌گیرد اگر هم برنگشتند دلیلی ندارد که بدون گرفتن امتیاز به آنها امتیاز بدهیم.نماینده مردم شیراز و زرقان در مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه تیم مذاکره کننده فعلی چشم انداز روشنی را برای مذاکرات رقم می‌زند، ادامه داد: با این تیم و چنین شرایطی چشم انداز مذاکرات روشن است، امروز ما در وضعیتی قرار داریم که آنها امکان توقف غنی‌سازی ما را ندارند و بیش از این هم نمی‌توانند برای ما مشکل ایجاد کنند. اگر بنا باشد که برای صادرات یا کشتی‌های ما ایجاد مشکل کنند ما در پاسخگویی به آنها از ظرفیت‌ها و امکانات خود استفاده می‌کنیم.قادری تاکید کرد: ما امیدواریم تیم مذاکره‌کننده در عین حال که انعطاف دارند اقتدار خود را هم حفظ می‌کنند و مراقب هستند که تنها کشور ما امتیازدهنده نباشد. امروز حضور ما در پیمان اکو و شانگهایی، تعامل قوا و حمایت‌های آنها از ظرفیت‌های داخلی می‌تواند سبب شود که تیم‌مذاکره‌کننده بر مواضع اصولی کشور پافشاری کرده و با قدرت بیشتری از منافع کشور دفاع کند؛ بنابراین دلیلی بر غفلت یا دادن امتیاز وجود ندارد.
69,باشگاه خبرنگاران نوشت: نتایج یک بررسی در رژیم صهیونیستی نشان می‌دهد، خطر ابتلا به کووید ۱۹ سه ماه پس از دریافت دومین دز از واکسن فایزر بیش از دو برابر می‌شود.
73,فارس نوشت: تحلیلگر ارشد سیاسی که همراه تیم مذاکره‌کننده ایران در وین حضور دارد، در مصاحبه با سی‌ان‌ان گفت رئیس‌جمهور آمریکا منتقد فشار حداکثری ترامپ بود اما وقتی به قدرت رسید آن سیاست را ادامه داد و امروز هم به این سیاست ادامه می‌دهد.
74,ایسنا نوشت:سخنگوی دولت گفت که سرمایه‌گذاری گسترده‌تر در تولید بازی‌های داخلی از منبع مالیات ۱۰درصدی بر بازی‌های خارجی، اولین قدم حمایتی دولت در بودجه ۱۴۰۱ است.
79,ایلنا نوشت: مشاور مقام معظم رهبری با صدور پیامی، درگذشت فقیه فیلسوف، مفسر برجسته قرآن و مدرس متبحر آثار حکما، حضرت آیت‌الله سیدرضی شیرازی را تسلیت گفت.
82,مجله اکونومیست در آستانه برگزاری مسابقات فرمول ۱ در عربستان گزارشی در خصوص احتمال لغو ممنوعیت مصرف نوشیدنی‌های الکلی در عربستان نوشت.
85,وزیر امور خارجه آمریکا اذعان کرد که خروج از برجام از یک سو موجب انزوای کشورش شده و از سوی دیگر توسعه برنامه هسته‌ای ایران را در پی داشته است.
87,نماینده دائم روسیه نزد سازمان‌های بین‌المللی مستقر با اشاره به اینکه هنوز خیلی زود است که اظهارات ناامیدکننده درباره مذاکرات وین مطرح شود، خاطرنشان کرد که توافق نهایی تنها زمانی انجام می‌شود که طرف‌ها درباره همه‌چیز به توافق برسند.
91,یکی از کارشناسان امور امنیتی عراقی از تحرکات آمریکا در راستای تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراق سخن گفت و آن را در تضاد با اظهارنظرها درباره خروج این نیروها دانست.
112,ترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استقائم مقام انجمن اهدای عضو ایرانیان گفت: هنوز یک سوم مسیر فرهنگ سازی اهدا در کشور را طی کرده ایم.به گزارش خبرگزاری مهر، امید قبادی، در رابطه با وضعیت فرهنگ سازی حوزه اهدای عضو در ایران، افزود: کشور ما در حال حاضر برای رسیدن به وضعیت مطلوب در بحث اهدا یک سوم مسیر را طی کرده است.وی بر نوع دوستی بالای مردم ایران تاکید کرد و با اشاره به اینکه مردم ایران ظرفیت بالایی در پذیرش این امر انسان دوستانه داشته و دارند، ادامه داد: اگر هنوز به وضعیت مطلوب نرسیده ایم بخش زیادی به خاطر کم کاری در حوزه فرهنگ سازی و آشنا نبودن مردم با مفهوم مرگ مغزی مساوی با مرگ است.قبادی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه کدام عضو پیوندی بیشتر در ایران مورد نیاز است، گفت: به دلیل رایج بودن دو بیماری فشار خون و دیابت در ایران و عوارض ناشی از این بیماری‌ها که از بین رفتن کلیه است، نیاز به پیوند این عضو در بیماران لیست انتظار ایران بیشتر است.وی با اشاره به اهمیت رضایت گرفتن سریع در نجات دو عضو قلب و ریه، تأکید کرد: این دو عضو زودتر از سایر اعضا بعد از مرگ مغزی از بین می‌روند بنابراین آگاه‌سازی وسیع‌تر مردم و شناخته شده‌تر شدن این نوع مرگ، در سرعت رضایت گیری تأثیرگذار خواهد بود.
114,آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!نمایندگان ایران در حالی در مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان شرکت کردند که فدراسیون بابت این حضور هزینه‌های زیادی متحمل شد اما در مقابل آورده قابل توجهی از آن کشورمان نشد.به گزارش خبرنگار مهر، آمریکا که از هفته گذشته در هیوستون میزبانی خود از شرکت کنندگان در مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان را آغاز کرد همچنان درگیر این رقابت ها و دیدارهای آن است در حالیکه پرونده نمایندگان ایران خیلی زود بسته شد.پایان کار پینگ پنگ بازان ایران در روز سوم مسابقاتتنیس روی میز ایران با ترکیبی متشکل از نوشاد و نیما عالمیان و امیرحسین هدایی در مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان و دو بخش انفرادی و دوبل این رقابت ها شرکت کرد. البته نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی تنها نمایندگان ایران در بخش انفرادی بودند و در بخش دوبل ترکیب برادران عالمیان معرفی شد اما حضور این بازیکنان در این دو بخش خیلی مستمر و ادامه دار نبود.مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان که امسال با شیوه ای متفاوت - از حیث بازیکنان شرکت کننده و انتخاب آنها- نسبت به ادوار گذشته برگزار شد، با برگزاری دیدارهای انفرادی آغاز شد. در روز نخست این بخش، امیرحسین هدایی با رنکینگ ۱۶۴ ابتدا «پاول پلاتنو» از بلاروس که با رنکینگ ۱۲۹ را در اختیار دارد را شکست داد اما در دومین دیدار مقابل «فان ژندونگ» چینی نفر اول جهان شکست خورد و حذف شد.نوشاد عالمیان هم مانند هدایی در دومین دیدار خود و در جدول ۶۸ نفره حذف شد. وی که رنکینگ ۶۹ را در اختیار دارد ابتدا «لیائو چنگ تینگ» از چین تایپه با رنکینگ ۱۱۸ را شکست داد اما در دومین دیدار برابر «سدریک نیوتینک» از بلژیک شکست خورد و از دور رقابت ها کنار رفت.در بخش دوبل هم ترکیب نوشاد و نیما عالمیان پس از استراحت در دور نخست، در دوم به مصاف تیم دوبل فرانسه رفت اما نتیجه این دیدار را واگذار کرد و حذف زودهنگامی از مسابقات داشت. بدین ترتیب پرونده نمایندگان تنیس روی میز ایران در مسابقات قهرمانی جهان خیلی زود و پیش از رسیدن این رقابت ها به مراحل حساس و تعیین کننده بسته شد.آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!آورده ناچیز تنیس روی میز از سفر به آمریکاطبق قوانین مربوط به مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان و نحوه توزیع امتیازات این رقابت ها، بازیکنانی که در دیدار اول خود متحمل شکست شده و حذف شدند صاحب ۱۰ امتیاز می شوند. برای بازیکنانی هم که در دومین دیدار تن به شکست می دهند ۴۵ امتیاز محاسبه خواهد شد. بدین ترتیب نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی از حضور در مسابقات آمریکا صاحب ۴۵ امتیاز شده اند. در بخش دوبل هم ترکیب نوشاد و نیما عالمیان که در دور دوم و در اولین دیدار خود متحمل شکست شد در مجموع صاحب ۹۰ امتیاز شده است.در پایان مسابقات قهرمانی جهان و محاسبه امتیازات تمام بازیکنان شرکت کننده در این رقابت ها مشخص خواهد شد که امتیازات کسب شده توسط ملی پوشان تنیس روی میز ایران چقدر به ارتقا و جابه جایی صعودی آنها در رنکینگ جهانی کمک خواهد کرد اما با توجه به حداقل امتیاز به دست آمده قاعدتا نباید انتظار صعود قابل توجهی را کشید.اعزام جهانی بدون اردوآنچه مسلم است مسابقات قهرمانی جهان به خصوص دوره جدید آن که با شیوه ای جدید و به نوعی غربال بازیکنان برگزار شد، در بالاترین سطح قرار دارد و کسی هم منتظر شگفتی و تاریخ سازی پینگ پنگ بازان ایران در آن نبود اما از طرفی نمی توان منکر این قضیه شد که بازیکنان ایرانی حاضر در آمریکا نمایش آنچنان قابل توجه و ماندگاری نداشتند در حالیکه پیش از این به کرات شاهد ثبت نتایج فوق العاده به خصوص توسط نوشاد و حتی برادرش نیما بودیم.البته در همین رقابت های جهانی آمریکا، هدایی در دیدار نخست بازیکنی را از پیش رو برداشت که در رنکینگ جهانی موقعیتی بهتر از خودش داشت و همین مسئله نمره قبولی خوبی برای اول بود اگرچه سرمربی تیم ملی با توجه شناختی که از هدایی و حریفش داشت، پیش بینی این نتیجه را کرده بود.برادران عالمیان اما نمایش خیلی کمرنگ تری از هدایی داشتند. عالمیان در دومین دیدار انفرادی که توانست تنها یک گیم از حریف بلژیکی اش بگیرد و در بخش دوبل هم ترکیب برادران عالمیان باختند بدون اینکه گیمی را به سود خود تمام کنند.شاید دلیل این نوع نتیجه گیری در بخش دوبل به چگونگی اعزام اعضای تیم ملی تنیس روی میز باز می گردد و اینکه آنها در شرایطی در محل برگزاری مسابقات قهرمانی جهان در آمریکا حاضر شدند که هیچ تمرین و اردوی مشترکی نداشتند؛ ملی پوشان ایران طی هفته های گذشته درگیر رقابت های باشگاهی خود در فرانسه (برادران عالمیان) و مجارستان (هدایی) بودند و از آنجا که اخیرا هم با تیم ملی در رقابت های قهرمانی آسیا (قطر) شرکت داشتند برنامه ای برای بازگشت به ایران نداشتند. به همین دلیل بدون اردو و تمرین مشترک و از فرانسه و مجارستان به آمریکا سفر کردند تا در مسابقات شرکت کنند.درست است که حضور در لیگ فرانسه و مجارستان خود گام بزرگی برای حفظ آمادگی بازیکنان ایرانی بود اما به نظر می رسد برای شرکت در مسابقات قهرمانی جهان، دستیابی به هماهنگی در قالب تمرینات تیمی هم لازم و ضروری بود.آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!چاره ای جز اعزام این تیم نبود!در اینکه نتایج تیم ملی تنیس روی میز ایران در مسابقات جهانی آمریکا قابل نقد و بررسی است هیچ بحثی نیست اما صحبت در مورد ترکیب تیم اعزامی و اینکه بازیکنانی بهتر با آمادگی بالاتر راهی هیوستون می شدند، قابل قبول نیست و دلیل این مسئله هم به شرایط فدراسیون جهانی تنیس روی میز (ITTF) برای این دوره مسابقات مربوط می شود.طبق تاکید ITTF و بر خلاف ادوار گذشته، فقط بازیکنانی که رنکینگ زیر ۲۵۶ جهان را در اختیار داشتند می توانستند در مسابقات جهانی شرکت کنند. بر این اساس نوشاد عالمیان، نیما عالمیان، امیرحسین هدایی و امین احمدیان همراه با ندا شهسواری تنها نفراتی بودند که واجد شرایط به حساب می آمدند.فدراسیون ایران هم با برگزاری رقابت های انتخابی و بر اساس نتایج آن نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی برای اعزام انتخاب کرد. در بخش بانوان هم برای اعزام ندا شهسواری اقدامات اولیه (ثبت نام) انجام شد اما در نهایت وی شرایط اعزام را به دست نیاورد.شانسی که داده شد اما از آن استفاده نشدفدراسیون تنیس روی میز می توانست به اعزام تنها نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی بسنده کند و از همین ترکیب در بخش دوبل مسابقات قهرمانی جهان هم بهره ببرد اما با در نظر گرفتن ترکیب هماهنگ تر نوشاد و نیما عالمیان، تصمیم به متحمل شدن هزینه بیشتر برای اعزام نیما گرفت تا از این ترکیب در بخش دونفره رقابت ها استفاه کند تا شاید به نتیجه ای برسد اگرچه این ترکیب نتوانست حتی در یک گیم هم پیروز شود.آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!ضرورت «سفرِ گران» به آمریکا چه بود؟قراربود مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان با حضور ۱۲۸ بازیکن برگزار شود اما در نهایت ۱۲۰ نفر در محل برگزاری این رقابت ها در هیوستون حاضر شدند. یکی از بازیکنان غایب در این رقابت ها «گراسیمنکوف» قزاقستانی بود. بازیکن همیشه رقیب پینگ پنگ بازان ایران در آسیای میانه که بر خلاف انتظارات در مسابقات شرکت نکرد.احتمال دارد کرونا باعث غیبت وی یا دیگر غایبان در مسابقات شده باشد یا عدم صدور ویزا؛ مسئله مهم این است که با وجود تاکید فدراسیون جهانی مبنی بر لزوم حضور سالیانه بازیکنان در حداقل هشت رویداد بین المللی، غیبت در مسابقات قهرمانی جهان یک پوئن منفی برای آنها به حساب نمی آمد. با این حال و با توجه شرایط تمرینی و اردویی بازیکنان، پیش بینی عدم نتیحه گیری آنها و نرخ ارز چه ضرورتی به حضور در این دوره رقابت ها وجود داشت؟کنار همه این مسائل باید گران بودن مسابقات قهرمانی جهان را هم در نظر گرفت که در شرایط عادی هزینه حضور در آن نسبت به دیگر رویدادها بیشتر می شود چه برسد وقتی آمریکا میزبانش باشد؛ با این شرایط «بهتر نبود قید حضور نمایندگان ایران در مسابقات جهانی آمریکا زده می شد و حضور در چند رقابت دیگر جایگزین می شد؟»پیمان حسنی دبیر فدراسیون تنیس روی میز در گفتگو با خبرنگار مهر در این زمینه گفت: حضور در رویدادها بر اساس پیشنهاد کادر فنی و بررسی در سازمان تیم های ملی انجام می شود. مسابقات قهرمانی جهان هم جزو رویدادهای معتبر است که به هر حال حضور در آن ارزشمند است.وی در پاسخ به این پرسش «وقتی از حضور در رویدادی نتیجه ای عاید حال نمی شود بهتر نیست به طور کل منتفی شود یا مسابقات دیگر جایگزین آن شود؟»، تصریح کرد: اعتقاد خود من هم این است که می توانستیم به جای مسابقات جهانی آمریکا که هزینه های سرسام آوری هم داشت، در چند رویداد بین المللی دیگر شرکت کنیم که هر یک هزینه های کمتری دارند اما در مجموع تجربه های بیشتری انتقال می دهند.دبیر فدراسیون تنیس روی میز در مورد هزینه ای که حضور در مسابقات قهرمانی جهان روی دوش فدراسیون گذاشته است، گفت: درست نمی دانم اما رقم اعزام هر بازیکن حدود ۲۵۰ میلیون شده است در حالیکه سفر به اروپا و شرکت در مسابقات بین المللی این قاره برای هر نفر حدود ۶۰ میلیون می شود یعنی یک چهارم هزینه آمریکا؛ به هر حال سفر به آمریکا نسبت به دیگر سفرها خیلی گران است. اتاق دونفره برای این رقابت ها در آمریکا ۲۷۵ دلار بود.«تنیس» زیر «میز» نرودتنیس روی میز در حالی امروز در لبه سراشیبی قرار گرفته که در بازی های آسیایی ۲۰۱۸ اندونزی با مدال برنز نوشاد عالمیان به نیم قرن ناکامی خود در تکرار این مدال پایان داد. پیش از آن هم این رشته به اعتبار بازیکنانش و عملکرد خوب شان در میادین مختلف در زمره رشته های موفق ایران قرار گرفته بود و حضور متوالی در ادوار مختلف بازی های المپیک هم گویای همین مسئله بود.به جاست مدیریت فدراسیون تنیس روی میز که انصافا در مهیا کردن شرایط برای توسعه این رشته، حضور بازیکنان در میادین مختلف و درکل پیشرفت بهتر تنیس روی میز کوتاهی نداشته اهتمام بیشتری به نتایج مسابقات آمریکا داشته باشد به خصوص که در المپیک توکیو هم تک نماینده ایران نتوانست پاسخ به جایی به انتظارات بدهد.
120,بین تل‌آویو و واشنگتن برسر مذاکرات هسته‌ای اختلافات بسیار زیاد استبه گزارش باشگاه خبرنگاران جوان روزنامه صهیونیستی معاریو در گزارشی فاش کرد تل‌آویو و واشنگتن برسر مذاکرات هسته‌ای اختلافات بسیار زیادی وجود دارد، زیرا مقامات رژیم صهیونیستی به خوبی می‌دانند ایران و ۵ کشور بزرگ که برسر میز مذاکره هستند مانند سال ۲۰۱۵ به یک توافق خواهند رسید.این روزنامه صهیونیستی نوشت: واشنگتن نیز ادعا می‌کند خروج از توافق هسته‌ای با تشویق صهیونیست‌ها (در زمان بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر پیشین رژیم صهیونیستی) یک اشتباه بزرگ راهبردی بود چراکه ایران نه‌تنها فعالیت‌های هسته‌ای خود را کاهش نداد بلکه باعث شد توانایی‌ها و سانتریفیوژ‌های تهران پیشرفت کنند و ایران علم خود را در این زمینه افزایش داد.این روزنامه در ادامه نوشت: دستورالعمل‌هایی که این روز‌ها از سوی مقامات (رژیم صهیونیستی) مبنی بر آمادگی ارتش برای حمله به ایران صادر می‌شود، تنها یک اهرم فشار برای بازداشتن ایران است، زیرا اسرائیل به تنهایی آمادگی حمله به ایران با نخواهد داشت.از سویی دیگر روزنامه عبری زبان «یدیعوت آحارنوت» نیز اعلام کرد «جو بایدن» رئیس‌جمهور آمریکا به رژیم صهیونیستی هشدار داده است عملیات‌های مخفیانه خود در ایران را متوقف کند تا مذاکرات هسته‌ای را تحت تأثیر قرار ندهد چراکه این عملیات‌ها نتیجه معکوس داشتند.همزمان با ازسرگیری مذاکرات هسته‌ای ایران در وین با ۴+۱ رژیم صهیونیستی به تکاپو افتاده است یا این مذاکرات را قطع کند یا این‌که مانع از توافق به موقع کشور‌های اروپایی با ایران بشود. در این جهت روز گذشته نفتالی بنت، نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی از قدرت‌های جهانی خواست فوراً مذاکرات هسته‌ای با ایران را متوقف کنند.با این حال بعد از درخواست بنت، جنیفر ساکی، سخنگوی کاخ سفید در کنفرانسی خبری در پاسخ به پرسش خبرنگاری درباره تمرکز اصلی آمریکا در مذاکرات با ایران در وین، پایتخت اتریش اعلام کرد تمرکز اصلی آمریکا بر مسئله پایبندی کامل به برجام است.
123,تایید گفت‌وگوی بایدن و پوتین در روزهای آینده از سوی کاخ سفیدخبرگزاری انگلیسی «رویترز» به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او روز سه شنبه درباره اوکراین و سایر موضوعات با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.به گزارش اقتصادنیوز به نقل از فارس، یک مقام کاخ سفید تایید کرد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او در روزهای آتی درباره اوکراین و سایر موضوعات مهم با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.رسانه‌ها غروب شنبه به وقت تهران از برگزاری گفت‌وگوی تلفنی سران ارشد روسیه و آمریکا  در سه شنبه هفته جاری خبر دادند.خبرگزاری انگلیسی «رویترز» به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او روز سه شنبه درباره اوکراین و سایر موضوعات با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.کرملین نیز روز شنبه تایید کرد که ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه و جو بایدن، رئیس جمهور آمریکا روز سه شنبه با یکدیگر گفت‌وگو خواهند کرد. از جمله مهمترین محورهای گفت‌وگوی این دو قدرت جهانی، اوضاع بحرانی در مرزهای روسیه و اوکراین است.همزمان با افزایش تنشها میان روسیه و اوکراین در مناطق مرزی، آمریکا و ناتو  به بهانه طرح احتمالی حمله نظامی روسیه تحرکات نظامی خود را پیرامون این شدت بخشیده‌اند.  در همین راستا، «آنتونی بلینکن» وزیر خارجه دولت جو بایدن با «دمیتری کولبا» وزیر خارجه اوکراین روز پنج شنبه و در حاشیه نشست «شورای همکاری و امنیت در اروپا» در سوئد دیدار کرد.وزیر خارجه آمریکا گفت: «ما نگرانی عمیقی در مورد موضع تهاجمی روسیه داریم که بار دیگر در قبال اوکراین اتخاذ کرده است و من مشتاقانه منتظر هستم تا در مورد راه پیش رو در این زمینه و همچنین بسیاری از موارد دیگر که در روابط ما مهم هستند، صحبت کنم.»روزنامه آمریکایی «واشنگتن پست» روز جمعه در گزارشی مدعی شد روسیه در نظر دارد تا اوایل سال آینده میلادی به اوکراین حمله نظامی کند. واشنگتن پست به نقل از مقام‌های آمریکایی و یک سند اطلاعاتی ادعا کرد که کارزار برنامه‌ریزی شده می‌تواند حمله از چند جبهه با حضور ۱۷۵۰۰۰ نیرو باشد. یک مقام دولتی ناشناس آمریکایی به این روزنامه گفت، این طرح‌ها شامل حرکت گسترده ۱۰۰ گردان از گروه‌های تاکتیکی با حدود ۱۷۵۰۰۰ پرسنل، همراه با زره‌پوش، توپخانه و تجهیزات است.طبق ادعای مطرح شده از سوی روزنامه آمریکایی و در ادامه جوسازی‌های اخیر غرب علیه مسکو، اسناد اطلاعاتی به دست آمده نشان می‌دهد که روسیه در چهار نقطه در حال جمع‌آوری نیرو است. بر اساس این سند طبقه‌بندی نشده که شامل عکس‌های ماهواره‌ای است، مسکو ۵۰ گروه تاکتیکی میدان جنگی و همچنین تانک و توپخانه را مستقر کرده است.اوکراین اوایل سال جاری محموله بزرگی از مهمات و موشک‌های «جاولین» آمریکایی را دریافت کرد و نظامیان این کشور می‌گویند خمپاره و پهپادهای تهاجمی ترکیه‌ای را نیز در اختیار دارند. با این حال، کشورهای غربی به رهبری آمریکا مدتی است که روسیه را به طراحی حمله علیه اوکراین متهم کرده‌اند.ژنرال «مارک میلی» رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا ضمن ابراز نگرانی از تحرکات نظامی روسیه نزدیک اوکراین، مدعی شد در صورت اقدام نظامی مسکو علیه کی‌یف، منافع امنیت ملی واشنگتن و ناتو نیز به خطر می‌افتد. آمریکا و ائتلاف ناتو در بهار سال جاری هم اتهامات مشابهی را علیه روسیه مطرح کردند. طرف‌های غربی در آن زمان مدعی شده بودند روسیه نزدیک به ۱۰۰ هزار نیروی نظامی و تجهیزات نظامی نظیر تانک و جنگنده را در نزدیکی مرز اوکراین مستقر کرده است.
125,جمهوری‌اسلامی:حمله طالبان به ایستگاه مرزی ایران نشانه عدم صداقت آنان است!اقتصادنیوز: جمهوری اسلامی در سرمقاله خود مجددا از سیاست‌های ایران در مواجهه با امارت اسلامی انتقاد کرد.به گزارش اقتصادنیوز در بخشی از این یادداشت آمده است: نکته بسیار مهم در این میان اینست که عده‌ای از سیاسیون منطقه و حتی سران بعضی کشورها فریب شعارهای دروغین و مصلحتی گروه تروریستی طالبان را خوردند و بدون آنکه به واقعیت‌های پشت پرده توافق 400 صفحه‌ای این گروه با آمریکا فکر کنند، سخن از شکست آمریکا در افغانستان گفتند و درصدد تطهیر طالبان برآمدند! سران گروه تروریستی طالبان در همان زمان که با آمریکائی‌‌ها توافق محرمانه امضا می‌کردند، به سران کشورهای منطقه ازجمله جمهوری اسلامی ایران وعده می‌دادند که ما یک حکومت ضدآمریکائی در افغانستان تشکیل خواهیم داد! متاسفانه سران این کشورها نیز این وعده‌های دروغین را باور کردند و حالا که با عملکرد 4ماهه طالبان و سخنان اخیر شیرمحمدعباس استانکزی معلوم شده کلاه گشادی بر سرشان رفته، نمی‌دانند چگونه خود را از تله طالبان نجات دهند. تجاوز تروریست‌های طالبان به پاسگاه‌های مرزی ایران در چهارشنبه گذشته، یکی از نشانه‌های بارز عدم صداقت طالبان است. سوال مهم‌ اکنون اینست که آیا کشورهای منطقه هم همانطور که استانکزی گفته به دنبال آمریکا، درصدد به رسمیت شناختن طالبان برخواهند آمد یا پیروی از آمریکا را یک ننگ خواهند دانست؟
127,"یک کارشناس مسائل بین‌المللایران منتظر لغو تحریم‌ها نماند/ کالاهای امنیتی و دفاعی خود را مذاکره نمی‌کنیمیک کارشناس مسائل بین‌الملل در خصوص تفاوت‌های مذاکرات برجام در دولت سیزدهم و دوره‌های قبل گفت: ابزار چانه زنی ما در توافقات بین المللی بیشتر شده است و اروپا آمریکا کاملا متوجه ‌می‌شوند شرایط مانند هشت سال پیش نیست که ایران با گرفتن حداقل امتیاز راضی شود و نمی‌توانند مانند شش ماه گذشته نگاه بالا به پایین به ما داشته باشد.""ابوالفضل بازرگان""، کارشناس بین‌الملل در گفتگو با خبرنگار سیاست خارجی خبرگزاری برنا در تفاوت‌های مذاکرات وین در دور قبل و دولت سیزدهم گفت: مذاکرات شش ماه پیش در دولت دوازدهم تفاوت‌های جدی با این سری از مذاکرات دارد؛ در دور قبل مذاکرات شرط جدیدی پیش‌روی ما گذاشتند که بدون چون و چرا نپذیرفتیم، شرط مهمی که رهبری هم به آن اشاره کردند و انتقاد خیلی جدی به آن داشتند این بود که این مذاکرات را هر چه سریعتر بعد از اجرا مشروط کنید به شروع مذاکرات جدید برای برجام دو و برجام سه، که مقام معظم رهبری در سخنرانی خود صراحتا فرمودند:  با وقاحت کامل بیشتر از این هم می خواهند.وی با بیان اینکه ""برجام دو و سه یعنی همان تحریم‌های یک و مذاکره برای برنامه موشکی‌ جمهوری اسلامی ایران و این خط قرمز ما است""، ادامه داد: در این وضعیت آشوبناک خاورمیانه و با این شرایط ناامنی که در مرزهای خود داریم ما به هیچ عنوان کالاهای امنیتی و دفاعی خود را مذاکره نمی‌کنیم. در ابزار مذاکره و دیپلماسی بده و بستانی وجود دارد و باید کارت بازی و برنده داشته باشید و صرف گفت‌وگو که به شما منافع نمی‌دهند بلکه باید بتوانید امتیاز بگیرید.  نگاه به شرق و همسایگی؛ تصمیمی هوشمندانه برای افزایش قدرت چانه زنی وی در ادامه با اشاره به علت افزایش قدرت چانه زنی ایران در این سری  از مذاکرات گفت:  ما برای اینکه احیای برجام را صرفا مشروط کنیم به همان تعهدات در برجام یک و شرط احیای برجام را از برجام دو و سه خارج کنیم؛ غنی سازی خود را با تصویب مجلس شورای اسلامی به 60 درصد افزایش دادیم و علاوه بر بالا بردن قدرت هسته‌ای، دولت جدید هوشمندانه عمل کرد و اعلام کرد ما عجله‌ای برای بازگشت به مذاکرات نداریم. نتیجه این دو تصمیم دولت سیزدهم به حضور با اقتدار در دور هفتم مذاکرات انجامید طوری که با ما با محوریت رفع همه تحریم‌ها و راستی آزمایی ایالات متحده مذاکرات را شروع کردیم.این کارشناس بین الملل با بیان اینکه ""شش ماه پیش شرایط اقتصادی و روابط بین الملل ما با الان تفاوت داشت""، افزود: دولت قبل هدفش این بود که مشکلاتش را با اروپا حل و روی عادی‌سازی روابط با اروپا کار کند و حل مشکلات را کاملا به اروپا و ایالات متحده و لغو تحریم‌ها گره زده بود. اما دولت جدید گفت که ما منتظر لغو تحریم‌ها نمی‌مانیم و همه راه‌ها را به اروپا و امریکا منتهی نمی‌کنیم و نگاه به شرق و همسایگی در دولت سیزدهم آغاز شد، چند اتفاق مهم که به خاطر اراده سیاسی جدی دولت جدید، ما عضو دائمی همکاری شانگهای شدیم؛ یک سازمان امنیتی بسیار مهم که اهمیت بسیار زیادی دارد و چندین ابرقدرت در این سازمان هستند.بازرگان در ادامه با تشریح قدم‌های مثبت دولت سیزدهم برای افزایش کارت‌های برنده در مذاکرات برجام گفت: همکاری‌های چندجانبه را با کشورهای همسایه گسترش دادیم و اجلاس اخیر اکو که قبل از مذاکرات انجام شد، رویکرد جمهوری اسلامی ایران نسبت به کشورهای اکو متفاوت بود و با نگاه جدید به پاکستان و ترکمنستان، تاجیکستان و نزدیکی ما به ترکیه اینها همه نشان‌دهنده این است که ما منتظر لغو تحریم‌ها نماندیم و نخواهیم ماند. این کارشناس بین‌الملل با اشاره به دو اقدام دولت سیزدهم؛ افزایش قدرت هسته‌ای ونگاه به شرق و همزمانی آنها گفت: ابزار چانه زنی  ما در توافقات بین‌المللی بیشتر شده است و اروپا آمریکا کاملا متوجه ‌می‌شوند شرایط مانند هشت سال پیش  نیست که ایران با گرفتن حداقل امتیاز راضی شود و نمی‌توانند مانند شش ماه گذشته نگاه بالا به پایین به ما داشته باشد. حق مکانیزم ماشه اشتباه بسیار بزرگ دولت دوازدهم در برجام بود وی همچنین در خصوص حق مکانیزم ماشه تصریح کرد: حق مکانیزم ماشه اشتباه بسیار بزرگی از طرف دولت دوازدهم  بود که ما در برجام یک به آن تن دادیم، اما مسئله این است که نظم بین‌المللی در حال گذار است و وضعیت سیاست بین‌الملل دیگر مثل هشت سال و یا ۱۰ سال پیش نیست که هر آنچه آمریکا تهدید کند همان شود، ما دیدیم که ترامپ هم تهدید کرد از مکانیزم ماشه علیه ما استفاده کند ولی عملا نتوانست و همه فشارها  و تحریم‌ها را بر ما یک طرفه وارد کرد و در نهایت دید با این رفتار ایران تسلیم فشارها نخواهد شد. نزدیک به 1800 تحریم بر ما وارد شده است و از آن موقع تا الان هم مقداری بایدن اضافه کرد؛ در واقع بیشترین تحریم‌های روابط بین الملل به ما اعمال شده است. وی در ادامه خاطرنشان کرد: طبیعتا احتمال اینکه ایالات متحده بتواند از این مکانیزم ماشه بطوریکه کل کشورهای شورای امنیت را با خودش علیه جمهوری اسلامی ایران همراه کند بسیار ضعیف است، ما علاوه بر تحریم‌های اقتصادی، در برابر تهدیدهای نظامی مقاومت کردیم و همین امر ابزار چانه زنی ما در مقابل آمریکارا بالا برده است.بازرگان گفت: چین و روسیه دیگر با آمریکا همکاری نکردند. چرا؟ برای اینکه چین و روسیه ۱۰ سال پیش فقط یک قدرت بین‌المللی بودند نهایتا مجبور بودند منافع خود را با آمریکا همراه کنند. اما اکنون چین و روسیه از قدرت بین‌المللی به دو ابرقدرت بین المللی تبدیل شدند و نظم مطلوب خودش را آنچنان که دوست دارد اعمال می کند. وی در ادامه توضیح داد: جمهوری اسلامی ایران از این فرصت استفاده کرده است و سند همکاری طولانی مدت 25 ساله با چین بست و از آن طرف در حال امضای یک سند طولانی مدت با روسیه است و برای تامین منافع ایران در حال رایزنی با این دو ابرقدرت هستیم.بازرگان با تاکید بر راستی‌آزمایی در مذاکرات، یادآور شد: به طور کل با اندیشیدن همه تدابیر در روابط بین الملل هیچ ضمانت اجرایی وجود ندارد و برای همین هم رویکرد جمهوری اسلامی ایران به سمتی تغییر کرد  که همه میوه هایمان را در سبد آمریکا و اروپا بگذاریم پس ناچار هستیم که از رویکردهای دیگر هم استفاده کنیم. توان دفاعی و امنیتی و موشکی، خط قرمز ایران استاین کارشناس بین الملل در ادامه با اشاره به برنامه های فرابرجامی ایالات متحده و تاکید بر الزام ایجاد ممانعت برای آمریکا در این امر گفت: با کمرنگ شدن حضور آمریکا در خاورمیانه، کشورهایی همچون ترکیه، امارات، عربستان و رژیم صهیونستی همه نگران وضع امنیتی خود در منطقه هستند، و خودشان مجبور هستند  از پس قدرت و امنیت‌شان بربیایند. وی ادامه داد:  اکنون شاهد هستیم که رژیم صهیونیستی به کشورهای عربی و ترکیه به امارات سعی می‌کند نزدیک شود. ایالات متحده با تاکید بر مسائل فرا برجامی به تضعیف توان دفاع و امنیتی ایران و ایجاد فشار از آن نقطه فکر می‌کند و اصلا اجازه ورود به این مباحث را به آنها نخواهیم داد و طبق فرمایشات حضرت آقا موشکی خط قرمز ماست و همزمان هر کاری که لازم است برای برداشتن تحریم‌ها انجام شود. بازرگان در پایان تصریح کرد: شروط، برنامه‌ها و درخواست‌های ایران علنی است و باید همه تحریم‌ها لغو شود. "
136,واکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودیقیمت دلار امروز و در واکنش به پایان دور جدید مذاکرات احیای برجام در حالی صعودی شده است که به اعتقاد کارشناسان احتمال بروز شوک ناگهانی به بازار ارز کشور بسیار بعید است.به گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری تسنیم، قیمت دلار در بازار آزاد امروز از 30 هزار تومان عبور کرد. بسیاری این صعود را ناشی از به نتیجه نرسیدن دور جدید مذاکرات احیای برجام در وین می دانند اما به نظر می رسد عجله فعالان بازار ارز برای پیش خور کردن نتیجه مذاکرات،  احساسی و برپایه تلاش سفته بازان برای کسب سود حداکثری در کوتاهترین زمان و نیز اهتمام کمپین های رسانه ای بیگانه برای تحت فشار قراردادن مذاکره کنندگان ایرانی است.در واقع این عده از مدتی و همزمان با مشخص شدن تاریخ دور جدید مذاکرات از 8 آذرماه، سرنوشت بازار ارز را به جای نتیجه مذاکرات به مدت زمان انجام آن گره زده و اینگونه القا کردند که در صورت تداوم مذاکرات نرخ ارز صعودی خواهد شد.براین اساس به نظر می رسد اکنون و پس از پایان تنها یک دور از انجام مذاکرات تیم جدید ایرانی زمان برداشت حداکثری برای این گروهها فراهم شده است و آنها سعی می کنند بهره برداری های سیاسی و اقتصادی خود را به حداکثر برسانند.این التهابات و دمیدن بر انتظارات افزایشی در حالی است که مذاکرات قبلی برجام بیش از 20 ماه طول کشید و طی آن تلاطم و التهاب خاصی در بازار ارز کشور مشاهده نشد لذا تأکید بر فرسایشی بودن مذاکرات نمی‌تواند دلیلی بر افزایش ناگهانی و شدید نرخ ارز باشد.همچنین نگاهی به وضعیت معاملات بازار رسمی ارز کشور در قالب حواله و اسکناس که از طریق سامانه نیما و بازار متشکل ارزی انجام می‌شود نشانگر بهبود اوضاع نسبت به سال گذشته است، در این خصوص و طبق اعلام بانک مرکزی مبادلات تجاری ایران از ابتدای سال تا پایان آبان ماه از مرز 63.1 میلیارد دلار عبور کرده است که این امر نشان دهنده رشد 40 درصدی نسبت به مدت مشابه پارسال است و 18.1 میلیارد دلار ارز نیز در سامانه نیما در هشت ماهه امسال به فروش رفته که رشد 69 درصدی نسبت به مدت مشابه پارسال دارد.رییس‌کل بانک مرکزی نیز چندی پیش تأکید کرده بود که  وصول درآمدهای ارزی دولت در هفت ماه نخست امسال در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته، سه برابر شده است.از سوی دیگر فروکش کردن شوک اقتصادی ناشی از کرونا در سطح جهانی روند مبادلات تجاری بین المللی را بهبود بخشیده و نیز منجر به افزایش چشمگیر قیمت نفت شده است. بر این اساس زمانی که نرخ هر بشکه نفت پایین باشد، هیچ کشوری برای خرید از یک کانال غیررسمی ریسک نمی‌کند.اما زمانی که قیمت نفت بالا می‌رود، کشورهایی هستند که حاضر می‌شوند با تخفیف، مشتری ایران باشند. بنابراین چشم انداز منابع ارزی کشور حتی در صورت شکست مذاکرات رو به رشد است.علاوه بر اینها همانطور که بارها توسط کارشناسان تاکید شده است آمریکا برگ برنده جدیدی برای افزایش تحریم ها در دست ندارد و به نتیجه نرسیدن مذاکرات هم نمی تواند فشار مضاعفی بر اقتصاد کشور وارد کند.
153,﻿به گزارش خبرگزاری فارس، در ادامه رقابت های فوتبال جام حذفی ترکیه، کایسری اسپور میزبان ایگدیر اسپور بود و با نتیجه پرگل 4 بر صفر به پیروزی رسید.در این بازی سید مجید حسینی مدافع ایرانی 90 دقیقه در ترکیب تیمش حضور داشت و موفق به ثبت دبل در دقایق 52 و 67 شد.حسینی در این بازی گل های سوم و چهارم تیمش را به ثمر رساند.
155,﻿دیدگاه خودکفایی شهید ستاری در دوران جنگ تحمیلی مشهود بود. چرا که سال ۱۳۶۴ را می‌توان اوج جنگ سیاسی و نظامی رژیم بعث عراق علیه ایران دانست. نیروی هوایی رژیم بعث، جان گرفته بود و فرانسوی‌ها به آن‌ها هواپیماهای پیشرفته سوپر اتاندارد و میراژ فرستاده و روسیه هم سوخو ۲۴ به آن‌ها داده بود.
159,واشنگتن فری‌بیکن: آمریکا معافیت عراق برای واردات انرژی از ایران را تمدید کردمنابع خبری گزارش دادند که آمریکا معافیت عراق از تحریم‌های تحمیل‌شده ضد ایران، جهت خرید برق از این کشور را به‌مدت ۱۲۰ روز دیگر تمدید کرده است.به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، رسانه‌های عراقی امروز‌ شنبه گزارش دادند که ایالات متحده، معافیت عراق از تحریم‌ها علیه ایران برای ادامه واردات انرژی از این کشور را تمدید کرده است.وب‌سایت شفق‌نیوز به‌نقل از روزنامه «واشنگتن فری‌بیکن» در این زمینه اعلام کرد: هم‌زمان با مذاکرات هسته‌ای میان تهران و واشنگتن، دولت آمریکا یک ابلاغیه به کنگره این کشور داده است مبنی بر اینکه معافیت عراق از تحریم‌ها علیه ایران برای ادامه واردات انرژی از این کشور به‌مدت 120 روز دیگر تمدید می‌شود.این روزنامه اعلام کرد که دولت «دونالد ترامپ» رئیس جمهور سابق ایالات متحده در راستای تلاش برای پایان دادن به فروش برق ایران به عراق یک چارچوب زمانی برای معافیت عراق از تحریم‌های مربوطه علیه ایران تعیین کرده بود؛ اما دولت بایدن این معافیت را برای 120 روز دیگر تمدید کرد.بر اساس این گزارش، وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که فروش برق ایران به عراق در راستای منافع امنیت ملی ایالات متحده است.در زمان حاضر عراق در حال مذاکره با کشورهای حوزه خلیج فارس و در رأس آنها عربستان سعودی برای واردات برق است و قصد دارد تا زمانی که بتواند نیروگاه‌هایی بسازد که قادر به تأمین مصرف داخلی باشند از اردن و ترکیه برق وارد کند.عراق برای تأمین یک‌سوم نیازهای بخش انرژی خود از ایران گاز و برق خریداری می‌کند. سال‌ها درگیری در عراق موجب شده است این کشور در تأمین نیازهای انرژی جمعیت 40 میلیون نفری خود با مشکلاتی مواجه شود.دولت آمریکا در دوران ریاست‌جمهوری «دونالد ترامپ»، در راستای تشدید تحریم‌ها علیه ایران، صنعت انرژی عراق را در فهرست تحریم‌ها قرار داد اما با اعطای چند معافیت موقت از بغداد خواست وابستگی خود به ایران برای تأمین انرژی را برطرف کند.سازمان ملل متحد می‌گوید عراق 16000 مگاوات برق تولید می‌کند که رقمی بسیار کمتر از 24000 مگاوات برق مورد نیاز برای این کشور است. این رقم، با نیازهای عراق در آینده که انتظار می‌رود جمعیتش تا سال 2050 دو برابر شود نیز فاصله‌های زیادی دارد.
161,تعجب فدراسیون جهانی شطرنج از عملکرد درخشان فیروزجاعلیرضا فیروزجا در ماه گذشته موفق شد حدود ۳۴ واحد ریتینگ خود را افزایش دهد.به گزارش ایسنا، فدراسیون جهانی شطرنج پس از اعلام رنکینگ ماهانه (رنکینگ ماه دسامبر) نوشت: علیرضا فیروزجا در لیست ریتینگ دسامبر از مرز ۲۸۰۰ عبور کرد. در ماه گذشته شطرنج شاهد دو مسابقه بزرگ بود؛ رقابت‌های گرند سوییس و قهرمانی تیمی اروپا. این دو اتفاق باعث ایجاد تغییرات زیادی در لیست رتبه‌بندی شطرنج  شد.فدراسیون جهانی ادامه داد: داستان بزرگ دستاوردهای علیرضا فیروزجا در ماه گذشته تخیل را متحیر می‌کند! در واقع، نوجوان ایرانی الاصل نماینده فرانسه پس از قهرمانی در مسابقات  گرند سوییس ۲۰۲۱ در ریگا آن هم با نتیجه عالی، در مسابقات قهرمانی تیمی اروپا بازهم درخشید. این نتایج باورنکردنی باعث شد فیروزجا به مقام دوم لیست برترین شطرنج بازان جهان صعود کند. علیرضا با شکستن رکورد مگنوس کارلسن، جوان‌ترین بازیکن تاریخ شد که از ۲۸۰۰ امتیاز عبور کرده است.به گزارش ایسنا، علیرضا فیروزجا، ملی‌پوش پیشین ۱۸ ساله شطرنج ایران که برای کشور فرانسه بازی می‌کند در رقابت‌های گرند سوییس درخشید و کاپ قهرمانی را بالای سر برد. فیروزجا در رقابت‌های گرند سوییس به شش پیروزی، چهار تساوی، و یک شکست دست یافت و با ۸ امتیاز قهرمان این رقابت‌ها شد. هم‌چنین در دور پایانی رقابت‌های قهرمانی تیمی اروپا، علیرضا فیروزجا از ۹  امتیاز ممکن هشت امتیاز را به دست آورد و بدون شکست و با ۷ پیروزی و دو تساوی عملکرد عالی را به ثبت رساند.فیروزجا که در مسابقات قهرمانی تیمی اروپا عملکرد درخشانی از خود به نمایش گذاشت توانست ریتینگ زنده خود را به عدد ۲۸۰۳.۸ برساند و در رده دوم جهان بایستد. این ریتینگ برای علیرضا درحالی به دست آمد که او در سن ۱۸ سال ۵ ماه و ۱۳ روز موفق شده از ریتینگ ۲۸۰۰ عبور کند و رکورد کارلسن را بشکند. کارلسن زمانی که ۱۸ سال و ۱۱ ماه و ۲ روز داشت توانسته بود از ریتینگ ۲۸۰۰ عبور کند و این درحالی است که فیروزجا موفق شده زودتر به این ریتینگ برسد و رکورد جدیدی را به نام خود ثبت کند.علیرضا فیروزجا در ماه گذشته موفق شد حدود ۳۴ واحد ریتینگ خود را افزایش دهد که این موفقیت باعث تعجب فیده (فدراسیون جهانی شطرنج) و شطرنج دوستان شده است. در رده‌بندی فدراسیون جهانی شطرنج مگنوس کارلسن با ریتینگ ۲۸۵۶ در صدر ایستاده است و فیروزجا با ریتینگ ۲۸۰۴ تعقیب کننده جدی او به حساب می آید.
182,حسین موسویان روز سه شنبه به وقت محلی در گفت و گو با شبکه تلویزیونی سی ان بی سی آمریکا در پاسخ به این سوال که با توجه به اینکه ایران مواضع سختی در مذاکرات وین اتخاذ کرده و خواسته های حداکثری دارد، آیا شانسی برای موفقیت مذاکرات وین می بینید؟ گفت: من قبول ندارم که مذاکره کنندگان جدید هسته ای ایران مواضع تندی اتخاذ کرده اند. خواست ایران، اجرای دقیق و درست و کامل توافق است.این تحلیلگر ارشد مسایل بین المللی تصریح کرد: مذاکره کنندگان ایرانی چیزی بیشتر و یا کمتر از برجام نخواسته اند. آمریکا و روسیه و چین و اروپا پیشنهاد احیا و اجرای کامل برجام را داده اند و این دقیقا همان چیزی است که ایران می گوید.موسویان اظهار داشت که منتهی مشکل اجرای درست این توافق، به تحریم های آمریکا برمی گردد و اینکه دولت بایدن خواهد توانست رفع تحریم ها را درست انجام دهد یا خیر.استاد دانشگاه پرینستون آمریکا افزود: دلیل من هم این است که برجام دردوره اوباما، بطور نیمه اجرا شد آنهم بخاطر اینکه تحریم های اولیه آمریکا مانع بود. دردوره ترامپ، برجام درحد صفر اجرا شد بلکه بدتر. یعنی ترامپ نه تنها از برجام خارج شد بلکه حدود ۱۵۰۰ تحریم اعمال کرد که نیمی از آنها تحریم های فراهسته ای تحت عناوین تروریسم، حقوق بشر و اینها بود.موسویان اضافه کرد: حالا اصل مساله در مذاکرات این است که ایران می تواند این توافق را کامل اجرا کند زیرا ایران سه سال آن را بطور کامل اجرا کرد و الان هم می تواند انجام دهد. اما آیا دولت بایدن خواهد توانست موانع دوره اوباما و ترامپ را بردارد تا برجام درست اجرا شود یا نه. این تحلیلگر ارشد مسایل بین المللی اظهار داشت: لذا توپ درزمین آمریکا است. اگر آمریکا تحریم ها را درچهارچوب برجام درست و کامل بردارد، ایران هم به تعهدات کامل بازخواهد گشت.موسویان در پاسخ به سوال دیگری درباره دولت جدید ایران و اجرای کامل برجام گفت که خواست دولت ایران اجرای درست و کامل برجام است و بر رفع تحریم ها تاکید دارد.وی تصریح کرد که در این مورد سیاست یکی است، اجرای کامل آن برجام نه یک کلمه کم و نه یک کلمه زیاد.به گزارش ایرنا، امانوئل مکرون رئیس جمهوری فرانسه دوشنبه شب در تماس تلفنی با آیت‌الله رئیسی رئیس جمهوری اسلامی ایران درباره مبارزه مشترک با کرونا، همکاری‌های منطقه‌ای و گفت‌گوهای هسته‌ای به تبادل نظر پرداخت.  آیت‌الله دکتر سید ابراهیم رئیسی در این تماس تلفنی گفت: ایران همواره به تعهدات خود در موضوع هسته ای پایبند بوده و آژانس بین‌المللی انرژی اتمی بارها پایبندی ایران را تأیید کرده است.رئیس جمهوری با طرح این سوال که چرا با وجود پایبندی ایران به برجام و انجام تعهداتش، آمریکا نقض عهد کرد و اروپایی‌ها نیز به تعهدات خود عمل نکردند، خاطرنشان کرد: باید از کسانی که نقض عهد کردند پرسید چرا آنان به تعهدات خود پایبند نبودند؟ و ما بار دیگر تأکید می‌کنیم به تعهدات خود پایبند هستیم.رئیس جمهوری با اشاره به آغاز مذاکرات برای لغو تحریم‌ها، گفت: اعزام یک تیم جامع به مذاکرات بیانگر اراده جدی ایران در این مذاکرات است.رئیسی از رئیس جمهور فرانسه خواست تلاش کند در همکاری با دیگر کشورهای حاضر در وین، مذاکرات به نتیجه برسد و تحریم‌های ایران ملغی گردد.رئیس جمهوری تأکید کرد: تحریم نتوانسته است ایران را در مسیر پیشرفت متوقف کند و امروز همه دنیا می‌دانند که ناقضان برجام چه کسانی هستند و آنها باید به تعهدات خود بازگردند.آیت‌الله رئیسی تأکید کرد: شرایط فعلی نتیجه عمل نکردن آمریکایی‌ها و اروپایی‌ها به تعهدات خود در برجام است.«امانوئل مکرون» رئیس جمهور فرانسه نیز در تماس تلفنی خود با محکوم کردن خروج آمریکا از برجام، گفت: برجام را مسئولیت مشترک خود می‌دانیم و همواره تلاش کردم که همه طرف‌ها به چارچوب برجام برگردند.مکرون افزود: در این زمینه مذاکراتی نیز با بایدن رئیس جمهور امریکا داشته ام و مصمم هستیم مذاکرات را ادامه دهیم تا به نتیجه برسد.رئیس جمهوری فرانسه تصریح کرد: فرانسه مایل است تا گفتگو با ایران برای پیشرفت در حل و فصل مسایل را ادامه دهد.نشست افتتاحیه دور جدید مذاکرات وین برای لغو تحریم‌ها به رغم فضاسازی‌ رسانه‌های معاند و هم‌سو با رژیم صهیونیستی در کنار ژست‌های خیرخواهانه کاخ سفید، با اراده تمام طرف‌ها برای ازسرگیری اجرای کامل برجام روبرو و قرار شد که لغو تحریم‌ها به عنوان اساسی‌ترین موضوع، با اولویت نخست پیگیری شود.نشست روز دوشنبه دیپلمات های ارشد گروه ۱+۴، اتحادیه اروپا و نمایندگان جمهوری اسلامی ایران در هتل کوبورگ وین برگزار شد و با دو دستور کار بررسی وضعیت اجرای برجام و همچنین دیدگاه‌های طرف‌های شرکت کننده در رابطه با مذاکرات در دوره پیش رو دنبال شد.جمهوری اسلامی ایران در این نشست تصریح کرد که عامل اصلی وضعیت فعلی برجام اقدام غیرقانونی آمریکایی‌ها در نقض توافق و قطعنامه ۲۲۳۱ شورای امنیت است که در تناقض آشکار با قواعد و مقررات بین المللی بشمار می‌رود.بر همین اساس جمهوری اسلامی ایران تاکید کرد که در دستور کار نخست کمیسیون مشترک برجام باید رسیدگی به وضعیت تحریم‌های ظالمانه و غیرقانونی باشد که این مساله مورد اتفاق نظر اعضای نشست قرار گرفت و مقرر شد که نشست کارگروه تحریم‌ها در وین برگزار شود. همچنین قرار شد کارگروه دیگری در خصوص مسائل هسته‌ای هم تشکیل شود اما جمهوری اسلامی ایران بر ضرورت اولویت بخشی به دستورکار رفع تحریم‌ها تاکید کرد. 
184,"به گزارش شامگاه سه شنبه ایرنا به نقل از اداره کل روابط عمومی و امور بین الملل شهرداری تهران، ظهر امروز نامه علیرضا زاکانی، شهردار پایتخت در خصوص آمادگی تهران برای میزبانی از اجلاس جهانی گردشگری تحویل رییس سازمان جهانی گردشگری سازمان ملل متحد در مادرید شد.این نامه توسط معاون گردشگری وزارت میراث و گردشگری، حسن قشقاوی سفیر ایران در اسپانیا و نمایندگان شهرداری (بین‌الملل اراضی عباس‌آباد) به زوراب پلولیکاشویلی ارایه شد.به گزارش ایرنا، اعضای پیشین شورای اسلامی شهر تهران در تاریخ ۲۲ دی سال ۹۹ پس از بحث و بررسی کلیات لایحه ""الزام شهرداری تهران برای میزبانی دهمین اجلاس سازمان جهانی گردشگری""، این لایحه را به تصویب رساندند."
191,مرندی: تا اینجا روند مثبت بوده است/ از خطوط قرمز قاطعانه‌تر حفاظت می‌شودمحمد مرندی که همراه هیات مذاکره کننده در وین حضور دارد، گفت: معتقدم مدیریت مذاکرات این دفعه قاطعانه تر از خطوط قرمز حفاطت خواهد کرد.این کارشناس مسائل بین الملل در گفت وگو با ایسنا با اشاره به مذاکرات روز دوشنبه اظهار کرد: آنچه برای من روشن است اینکه این تیم به همان اندازه تیم قبلی جدی است در عین حال معتقدم مدیریت مذاکرات این دفعه قاطعانه تر از خطوط قرمز حفاطت خواهد کرد.وی تیم مذاکراتی ایران را قوی و هوشمند معرفی کرد و افزود: برخلاف مریدان داخلی آمریکا که سعی کردند این طور القا کنند که تیم جدید بنا به مذاکره ندارد و قصد بر هم زدن فضا را دارند، اصل این بود که مذاکراتی جدی و همه جانبه داشته باشیم در راستای اینکه برجام به طور کامل اجرا شود. وی تصریح کرد که تا اینجای کار روند مثبت بوده است اگر چه مسیر سختی در پیش است. نشست افتتاحیه کمیسیون مشترک برجام عصر روز دوشنبه در هتل کوبورگ وین برگزار شد .مذاکرات کارشناسی هیات های مذاکره کننده نیز امروز سه شنبه با برگزاری نشست کارگروه رفع تحریم ها ادامه یافت. قرار است کارگروه هسته ای نیز روز چهارشنبه کار خود را آغاز کند. 
