id,news
20,ثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شدثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شدمعاون وزیر راه و شهرسازی از تمدید مهلت ثبت‌نام طرح نهضت ملی مسکن تا پایان آذرماه امسال خبر داد.
42,عربستان ورود زائران خانه خدا از 18 کشور جهان را ممنوع کردبه گزارش خبرنگار حج و زیارت خبرگزاری فارس، با شیوع سویه جدید کرونا و احتمال ورود آن به خاورمیانه، عربستان پروازهای خود را به برخی از کشورها ممنوع کرد.مسؤولان سعودی اعلام کردند که به منظور جلوگیری از شیوع سویه جدید کرونا در این کشور، از ورود زائران خانه خدا از ۱۸ کشور معذور هستند؛ به طوری که از امروز سفر به این کشورها ممنوع است و زائران این کشورها هم امکان سفر به عربستان را ندارند.بر همین اساس، از امروز زائران کشورهایی همچون لبنان، ترکیه، افغانستان، مالاوی، زامبیا، ماداگاسکار، آنگولا، سیشل، موریس، کومور، آفریقای جنوبی، نامیبیا، بوتسوانا، زیمبابوه، موزامبیک، لسوتو، اسواتینی و اتیوپی حتی در صورت تزریق واکسن و رعایت نکات بهداشتی اجازه ورود به عربستان و تشرف به خانه خدا را ندارند.علاوه بر این، عربستان در جدیدترین جلسات خود با ابراز نگرانی از احتمال شیوع سویه جدید ویروس کرونا در منطقه و این کشور، تصمیم‌گیری برای حج تمتع ۱۴۴۳ را به ماه‌های نزدیک به ایام حج موکول کرده است.به گزارش فارس، از حدود چهار ماه گذشته سعودی‌ها با پذیرش زائران خارجی با  شروطی همچون تزریق واکسن موافقت کرده بودند که با توجه به سویه جدید کرونا، احتمال افزایش زوار کشورهایی که ورود به عربستان برای آنها ممنوع است، وجود دارد.
55,۴ فیلم تازه به سینماها می‌آیند/ پیشنهاد برای حمایت‌های کروناییبه گزارش خبرنگار مهر، جلسه شورای صنفی نمایش امروز ۷ آذر ماه تشکیل شد.براساس این جلسه مقرر شد فیلم سینمایی «بندر بند» ساخته منیژه حکمت از ۱۰ آذرماه، «جنایت بی دقت» ساخته شهرام مکری از ۱۷ آذر ماه، «بی همه چیز» ساخته محسن قرایی و «اتومبیل» از ۲۴ آذر ماه به نمایش دربیایند.همچنین در این جلسه مقرر شد سینماهای سراسر کشور اجازه اکران کمتر از سه سانس هر فیلم را نداشته باشند مگر سانس ۱۰ شب به بعد.در این جلسه، شورای صنفی نمایش به سازمان سینمایی پیشنهاد داد تا پایان سال نسبت به پرداخت حمایت کرونایی حداقل به مبلغ یک صد میلیون تومان مساعدت کند.در این جلسه بر این تاکید شد که فیلم‌های سینمایی طبق آئین نامه اکران می‌توانند ۳۰ ثانیه تبلیغ تجاری در ابتدای هر فیلم داشته باشند.
68,فارس نوشت:نائب رئیس کمیسیون اجتماعی مجلس اظهار داشت که بسیاری از کشورها نسبت به ظرفیت‌هایی که ما دراختیار داریم غبطه می‌خورند اما ما به دلایلی همچون عدم برنامه‌ریزی به موقع نتوانستیم استفاده درستی از منابع دراختیارمان داشته باشیم.
124,طرح جدید سازمان حج و زیارت برای اعزام زائران به عتبات عالیاتمعاون عتبات سازمان حج و زیارت از ریل گذاری طرح نوین عتبات عالیات در سازمان حج و زیارت خبر داد.به گزارش  باشگاه خبرنگاران جوان، و به نقل از روابط عمومی سازمان حج و زیارت، حجت الاسلام والمسلمین صحبت الله رحمانی با اشاره به طرح نوین عتبات عالیات، هدف از اجرای آن را جذب حداکثری مشتاقان زیارت عتبات عالیات با هر میزان توان مالی، زیارت آسان، در دسترس با بسته‌های متنوع و مختلف از قبیل زمانبندی و گروه‌های قیمتی مختلف با حفظ کرامت، عزت و سلامت زائران دانست.رحمانی گفت: از این پس دفاتر زیارتی که توانایی لازم در حوزه اجرایی عتبات را داشته باشند و بسته‌های زیارتی را به خوبی پوشش دهند، می‌توانند در این زمینه ورود کنند. دفاتری که توانایی لازم را داشته باشند باید ابتدا از طریق دفاتر حج و زیارت استان مربوطه خود اقدام نمایند و درخواست شان را مطرح کنند که این مهم بعد از گذراندن مراحل اولیه برای معاونت عتبات عالیات سازمان حج و زیارت ارسال می‌شود؛ در این درخواست چارچوب بسته پیشنهادی و آنالیز قیمتی نیز ارائه می‌شود. دفاتری که درخواست خود را مطرح می‌کنند باید نخست تدارک و برنامه ریزی‌های مطلوب خود را مورد لحاظ قرار دهند؛ یعنی اینکه دفاتر مجری، رایزنی با هتل مربوطه و نحوه اجرای بسته پیشنهادی و تعداد روز اقامت و. مورد توجه قرار دهند.معاون عتبات سازمان حج و زیارت گفت: دفاتر زیارتی بعد از درخواست و ارائه برنامه‌های مذکور همانند؛ تعداد روز اقامت، برنامه اسکان، تغذیه، تدارکات، نحوه بازگشت و آنالیز قیمتی و .. را ارائه می‌دهند که کارشناسان مربوطه نیز در سازمان حج و زیارت این درخواست‌ها را مطابق استاندارد‌های تعیین شده مورد بررسی قرار می‌دهند. اداره کل برنامه ریزی، اسکان، تغذیه و تدارکات پیش‌تر هتل‌های استاندارد و قابل قبول را معرفی کرده اند و دفاتر زیارتی باید به این مهم در خصوص اینکه هتل‌ها «تصنیف» شده باشند به معنی نمره ارزیابی قابل قبول یا گروه بندی سازمان را داشته باشند، توجه کنند.حجت الاسلام والمسلمین رحمانی تاکید کرد: بعد از تاییدیه ها، دفاتر زیارتی باید در حضور دفتر نمایندگی سازمان حج و زیارت در عراق با شرکت‌های سیاحه کشور میزبان برای هتل‌ها و سایر خدمات قرار داد ببندند که بعد از این قرارداد پیش نویس آن برای بررسی بیشتر به کارشسناسان معاونت عتبات عالیات ارسال می‌شود. بعد از تایید هم بسته‌های زیارتی این دفاتر زیارتی در سامانه برای ثبت نام متقاضیان و سایر دفاتر زیارتی قرار می‌گیرد؛ مراحل ثبت نام متقاضان نیز همانند گذشته است و تغییری ندارد. وی تصریح کرد: در روش گذشته مبالغ دریافتی به حساب سازمان واریز می‌شد که این موضوع منتفی شده و با رایزنی‌های بخش مالی سازمان، قرار است ابتدا ۹۰ درصد این وجوه دریافتی به حساب شرکت مجری واریز و ۱۰ درصد آن تا پایان انجام اعزام و بازگشت زائران در همان حساب بلوکه شود که در صورت حسن انجام کار این مبلغ نیز قابل برداشت می‌شود. تمامی روند‌ها به صورت الکترونیکی انجام می‌شود و حتی متقاضیان نیز می‌توانند تمامی روند ثبت نام را در منزل و از طریق سامانه عتبات انجام دهند.رحمانی درمورد بسته‌های زیارتی نیز گفت: در حال حاضر اکثر بسته‌های تدوین شده یک هفته‌ای است، اما دفاتر مجری می‌توانند نیازسنجی انجام دهند تا در صورت تمایل زائران، بسته‌های جدیدی تدوین و ارائه شود که مورد بررسی کارشناسان سازمان قرار گیرد؛ ما برای تعدد و تنوع بسته‌ها مشکلی نداریم بلکه رضایتمندی زائران اولویت اصلی است تا آن‌ها سفری در کمال عزت، امنیت، کرامت و سلامت داشته باشند.معاون عتبات سازمان حج و زیارت تاکید کرد: با اجرای طرح نوین اعزام عتبات و تحول که در این حوزه ایجاد شده شاهد ورود دفاتر توانمند برای اعزام و حتی ارائه بسته‌های مختلف متناسب با استاندارد‌های تعریف شده هستیم و قطعا با این راهکار شاهد کاهش واسطه گری و بهبود روند خدمات رسانی به زائران هستیم.
137,ثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شدمعاون وزیر راه و شهرسازی از تمدید مهلت ثبت‌نام طرح نهضت ملی مسکن تا پایان آذرماه امسال خبر داد.محمود محمودزاده در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری تسنیم با یادآوری مهلت متقاضیان نهضت ملی مسکن برای ثبت‌نام تا 15 آذرماه 1400، اظهار کرد: بر اساس تصمیم‌ جدید مهلت ثبت‌نام متقاضیان تا پایان ماه جاری تمدید شد.وی با بیان این‌که تاکنون بیش از یک میلیون و 850 هزار نفر در نهضت ملی مسکن ثبت‌نام کرده‌اند، افزود: خبرهای خوبی برای متقاضیان نهضت ملی مسکن در راه است.وی پیش‌تر نیز گفته بود: با مصوبه شورای‌عالی مسکن، طرح ملی مسکن و نهضت ملی مسکن در هم ادغام شدند. این کار با هدف برخورداری همه متقاضیان از مزایای یکسان بوده است.وی از ثبت‌نام 3.6 میلیون متقاضی در این 2 طرح خبر داد و یادآور شد: پیش‌تر بانوان خودسرپرست بالای 35 سال سن، معلولان جسمی و حرکتی، نخبگان علمی امکان ثبت‌نام را داشتند که با مصوبه دولت هم اکنون آقایان مجرد بالای 45 سال سن و بیماران خاص نیز امکان ثبت‌نام را یافته‌اند. همچنین دولت سیزدهم برای آنکه بتواند در جهت افزایش ازدواج و جمعیت فعالیت ویژه‌ای انجام بدهد به وزارت راه و شهرسازی تکلیف کرده است تا شرایط ثبت‌نام برای سایر مجردان را نیز فراهم کند که جزییات آن بعدها اعلام می‌شود.  وی در خصوص مهلت ثبت‌نام نیز اعلام کرد: هم‌اکنون مهلت ثبت‌نام تا 15 آذر اعلام شده است که چنانچه تقاضایی وجود داشته باشد، تمدید خواهد شد زیرا بنا نداریم تا صف انتظار برای مسکن ایجاد شود.معاون وزیر راه و شهرسازی با اشاره به اینکه اراضی 2 میلیون و 400 هزار واحد مسکونی طرح نهضت ملی مسکن تامین شده است، گفت: در هیچ شهری اگر تامین زمین انجام نشود ثبت‌نام مجددی نخواهیم داشت. بخشی از اراضی شناسایی و تامین شده برای اجرای طرح نهضت ملی مسکن که بخشی متعلق به وزارت راه وشهرسازی و بخشی متعلق به سایر دستگاه‌هاست، آن تعدادی که متعلق به سایر دستگاه هاست در مرحله تغییر کاربری، الحاق به محدوده و کارهای تخصصی است که در حال انجام است.محمودزاده اظهار کرد: همکاران ستادی و استانی حداکثر تا پایان دی‌ماه باید اراضی 2 میلیون واحد مسکونی طرح نهضت ملی مسکن را معرفی و مشکلات آن را حل کنند و برای سقف 4 میلیون واحد مسکونی نیز زمان تعیین شده برای استان‌ها و ستاد حداکثر تا پایان سال جاری تعیین شده است.وی یادآور شد: تجاربی که از طرح‌های قبل وجود دارد در اجرای طرح نهضت ملی مسکن ملاک عمل قرار گرفته است. تمام پروژه‌ها در محیط‌های فنی و GIS جانمایی شده است. اطلاعات تکمیلی آنها نیز همزمان برای دستگاه‌های خدمات‌رسان از جمله وزارت نیرو، خدمات گازرسانی و ... ارسال شده است تا آن‌ها نیز همزمان بتوانند برنامه‌ریزی‌های‌شان را انجام بدهند تا بعد از اتمام پروژه‌های مسکونی خدمات همزمان آماده باشد.
148,﻿به گزارش خبرنگار حج و زیارت خبرگزاری فارس، با ازسرگیری اعزام زائران به عتبات، برنامه‌ریزی برای سفرهای زیارتی به عراق از طریق سازمان حج و زیارت سرعت گرفته است و هر روز هم بر تعداد کاروان‌ها افزوده می‌شود.ظرفیت کاروان‌های عتبات تا پایان دی‌ماه اعلام شدبا توجه به برنامه‌ریزی سازمان حج و زیارت در حال حاضر متقاضیان سفر به عتبات تا پایان دی‌ماه، می‌توانند برای تشرف به این سفر معنوی ثبت‌نام کنند.
204,دسترسی قمی‌ها برای ثبت نام نهضت ملی مسکن ایجاد شد/امکان ثبت نام مردم در همه استان‌هادسترسی قمی‌ها برای ثبت نام نهضت ملی مسکن ایجاد شد/امکان ثبت نام مردم در همه استان‌هابه گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، با گذشت 41 روز از شروع ثبت نام نهضت ملی مسکن با هدف ساخت 4 میلیون واحد مسکونی در 4 سال، شرایط دسترسی شهروندان استان قم به منظور ثبت‌نام در این طرح مهیا شد.براین اساس، متقاضیان واجد شرایط استان قم می‌توانند از هم‌اکنون با مراجعه به سامانه ثبت نام نهضت ملی مسکن به نشانی « saman.mrud.ir» نسبت به ثبت نام اقدام کنند.بر اساس اظهارات یک منبع آگاه در شورای عالی معماری و شهرسازی، علت تاخیر در باز شدن دسترسی برای ثبت نام مردم قم، مسئله تامین زمین بوده است.این منبع آگاه با اشاره به فعالیت‌ها و پیگیری‌های مستمر شورای عالی معماری و شهرسازی به منظور بهره‌مندی متقاضیان واحد شرایط استان قم در نهضت ملی مسکن گفت: با توجه به تاکیدات وزیر راه و شهرسازی تمام تلاش شورای عالی معماری و شهرسازی بر آن شد که زمینه تامین زمین در استان قم را به وجود آورد.وی ادامه داد: بر این اساس با استناد به مصوبه شورای عالی معماری و شهرسازی، 450 هکتار از اراضی خارج از محدوده وزارت راه و شهرسازی به محدوده شهری استان قم اضافه شد و بدین ترتیب شرایط ثبت نام برای متقاضیان این استان فراهم شد.لازم به ذکر است پیش از این مخاطبان سامانه فارس من در قالب ثبت سوژه‌های متعدد از جمله «مطالبه اضافه شدن استان قم به طرح جهش تولید مسکن» خواستار مهیا شدن شرایط ثبت نام برای متقاضیان مسکن استان قم شده بودند.
