## تفاوت الگوریتم id3 و CANDIDATE ELMINIATION:

1-الگوریتم ID3 یکی از الگوریتم های پایه برای ساختِ درخت های تصمیم است. در یک درخت تصمیم، مهم است که کدام یک از ویژگی ها (یا همان ابعاد) را در سطوح بالاتری از درخت انتخاب کنیم تا به طبقه بندی کمک کند

 2- در درخت تصمیم باید بهترین گره را از بین ویژگی ها انتخاب کنیم تا آن ویژگی در راس گره قرار گیرد. برای این کار ابتدا IG تمام ویژگی ها را بدست می اوریم آن ویژگی که بالاترین IG را داشته باشد به عنوان بهترین گره انتخاب میشود. 


Entropy(S)= -((p+ logp+) + (p-logp-))

IG(S, A) = Entropy(S) - ∑((|Sᵥ| / |S|) * Entropy(Sᵥ))

3- درخت تصمیم با روش ID3 برای مسائل طبقه بندی و دسته بندی کاربرد دارد، در این روش زمانی که درخت ساخته شد مثال های اموزشی کنار گذاشته میشوند و از روی درخت ایجاد شده تصمیم گیری صورت میگیرد.


4- در روش ID3 زمانی که فرضیه تمام نمونه های اموزشی را درست دسته بندی کند حتی اگر قبل از پایان کامل نمونه های اموزشی باشد شرط توقف برقرار میشود. 

5- روش ID3 به طور ناقص یک فضای فرضیه کامل را جستجو می کند

6-ب inductive bias  در روش ID3 از استراتژی جستجوی آن ناشی می شود (سوگیری ترجیحی یا سوگیری جستجو)


7- در الگوریتم حذف کاندید ما بر اساس دو فرضیه پیش می رویم ، این الگوریتم فضای ویژه ای را محاسبه میکند که با تمامی نمونه های ما سازگار باشد. در ابتدای این الگوریتم G را کلی ترین فرضیه و در مقابل S را خاص ترین فرضیه در نظر میگیریم.

G0= <؟,؟,؟,؟,؟,؟>

S0= <0,0,0,0,0,0>

(؟) هر مقداری می تواند داشته باشد 

(0) هیچ مقداری برای این ویژگی قابل قبول نیست.

8- این دو مرز تعیین شده تمام فرضیه های موجود در H را در برمیگیرند. چون تمام فرضیه ها از S0 کلی تر و از G0 خاص تر هستند. سپس تک تک نمونه ها بررسی میشوند و S وG کلی تر و خاص تر میگردند. تا فرضیه های ناسازگار با نمونه ها را از فضای ویژه حذف کنند.

9- در روش حذف کاندید بعد از ایجاد فرضیه ها ما همچنان با نمونه های اموزشی سروکار داریم

10- در الگوریتم حذف کاندید فضای فرضیه کامل جستجو میشود تا تمام فرضیه هایی که با مثال های اموزشی ما سازگار هستند را بیابد.

11- روش حذف کاندید به طور کامل یک فضای فرضیه ناقص را جستجو می کند

12- ب inductive bias در روش حذف کاندید از تعریف فضای جستجوی آن (سوگیری محدودیت یا تعصب زبان) ناشی می شود.

