<div dir="rtl">
  
  ###  تاریخچه پیدایش تئوری بیز را بررسی کنید و مزایا و معایب این تئوری را بررسی کنید.
  
  <br/>
  استدلال بیزین روشی بر پایه احتمالات برای استنتاج کردن است. اساس کلی بیز این است که برای هر کمیتی یک توزیع احتمال وجود دارد که با مشاهده یک داده جدید و استدلال در مورد توزیع احتمال آن می توان تصمیمات بهینه ای در خصوص آن اتخاذ کرد.
  <br/>
  اهمیت یادگیری بیزین :<br/>
  - کاربرد در دسته بندی متن 
  <br/>
  - ارائه راه حل های مفید در روش های یادگیری
  <br/>
  - کارایی بهتر بیز در مسائل یکسان نسبت به روش های درخت تصمیم و شبکه های عصبی
  <br/>
  فرمول روش بیز:
  <br/>
  P(h│D)=  (P(D│h)P(h))/(P(D))
  <br/>
  زمانی در طول دهه 1740، کشیش توماس بیز کشف مبتکرانه ای را انجام داد که نام خود را دارد، اما سپس به طور مرموزی آن را رها کرد.
  <br/>
  این به طور مستقل توسط مردی متفاوت و بسیار مشهورتر، پیر سیمون لاپلاس، دوباره کشف شد، که شکل ریاضی مدرن و کاربرد علمی آن را به آن داد - و سپس به سراغ روش‌های دیگر رفت.
  <br/>
  اگرچه حکومت بیز توجه بزرگ‌ترین آماردانان قرن بیستم را به خود جلب کرد، برخی از آنها هم این روش و هم طرفداران آن را بدنام کردند، آن را درهم شکستند و اعلام کردند که آن مرده است.
  <br/>
  با این حال، در همان زمان، سؤالات عملی را حل کرد که به هیچ وجه غیرقابل پاسخ بود: مدافعان کاپیتان دریفوس از آن برای نشان دادن بی گناهی او استفاده کردند.
  <br/>
  اکچوئرهای بیمه از آن برای تعیین نرخ استفاده کردند. آلن تورینگ از آن برای رمزگشایی رمز انیگما آلمان استفاده کرد و مسلماً متفقین را از شکست در جنگ جهانی دوم نجات داد.
  <br/>
  نیروی دریایی ایالات متحده از آن برای جست‌وجوی یک بمب H-بمب مفقود شده و یافتن زیردریایی‌های شوروی استفاده کرد. RAND Corporation از آن برای ارزیابی احتمال یک حادثه هسته ای استفاده کرد.
  <br/>
  و محققان هاروارد و شیکاگو از آن برای تأیید تألیف مقالات فدرالیستی استفاده کردند.
  <br/>
  در کشف ارزش آن برای علم، بسیاری از حامیان دچار تغییر مذهب تقریباً مذهبی شدند، اما مجبور بودند استفاده خود از قانون بیز را پنهان کنند و وانمود کنند که چیز دیگری را به کار می گیرند.
  <br/>
  این روش تا قرن بیست و یکم ننگ خود را از دست داد و به طور گسترده و مشتاقانه مورد استقبال قرار گرفت.
  <br/>
  
  ### مزایا 
  
  <br/>
  این یک راه طبیعی و اصولی برای ترکیب اطلاعات قبلی با داده ها، در چارچوب نظری تصمیم گیری جامد ارائه می دهد. شما می توانید اطلاعات گذشته را در مورد یک پارامتر ترکیب کنید و یک توزیع قبلی برای تجزیه و تحلیل آینده تشکیل دهید. هنگامی که مشاهدات جدید در دسترس هستند، می توان از توزیع قبلی قبلی به عنوان پیشین استفاده کرد. همه استنباط ها به طور منطقی از قضیه بیز پیروی می کنند.
  <br/>
  استنتاج هایی را ارائه می دهد که مشروط به داده ها و دقیق هستند، بدون اتکا به تقریب مجانبی. استنتاج نمونه‌های کوچک به همان شکلی پیش می‌رود که اگر نمونه‌ای بزرگ داشته باشیم. تجزیه و تحلیل بیزی همچنین می تواند هر تابع از پارامترها را به طور مستقیم، بدون استفاده از روش "plug-in" (روشی برای تخمین توابع با اتصال پارامترهای تخمین زده شده در توابع) تخمین بزند.
  <br/>
  از اصل احتمال تبعیت می کند. اگر دو طرح نمونه گیری متمایز توابع درستنمایی متناسبی را به دست دهند، آنگاه همه استنباطات در مورد باید از این دو طرح یکسان باشند. استنتاج کلاسیک به طور کلی از اصل احتمال تبعیت نمی کند.
  <br/>
  پاسخ‌های قابل تفسیری را ارائه می‌کند، مانند "پارامتر واقعی احتمال 0.95 سقوط در یک بازه معتبر 95٪ دارد."
  <br/>
  این یک تنظیم مناسب برای طیف گسترده ای از مدل ها، مانند مدل های سلسله مراتبی و مشکلات داده های از دست رفته، فراهم می کند. MCMC، همراه با سایر روش‌های عددی، محاسبات را برای تقریباً همه مدل‌های پارامتری قابل پردازش می‌سازد.
  <br/>
  
  ###  معایب
  
  <br/>
  به شما نمی گوید که چگونه یک انتخاب قبلی کنید. هیچ راه درستی برای انتخاب قبلی وجود ندارد. استنتاج های بیزی به مهارت هایی نیاز دارند تا باورهای ذهنی قبلی را به یک پیشین فرموله شده ریاضی تبدیل کنند. اگر با احتیاط پیش نروید، می توانید نتایج گمراه کننده ای ایجاد کنید.
  <br/>
  می‌تواند توزیع‌های پسینی را تولید کند که به شدت تحت‌تاثیر قبلی‌ها هستند. از نقطه نظر عملی، گاهی اوقات ممکن است متقاعد کردن متخصصان موضوعی که با اعتبار گزینه قبلی موافق نیستند، دشوار باشد.
  <br/>
  اغلب با هزینه محاسباتی بالایی همراه است، به خصوص در مدل هایی با تعداد پارامترهای زیاد. علاوه بر این، شبیه‌سازی‌ها پاسخ‌های متفاوتی را ارائه می‌دهند، مگر اینکه از همان دانه تصادفی استفاده شود. توجه داشته باشید که تغییرات جزئی در نتایج شبیه‌سازی با ادعای اولیه مبنی بر دقیق بودن استنتاج‌های بیزی منافات ندارد. 
  <br/>
  توزیع پسین یک پارامتر، با توجه به تابع احتمال و موارد قبلی، دقیق است، در حالی که تخمین‌های مبتنی بر شبیه‌سازی مقادیر پسین می‌تواند به دلیل مولد اعداد تصادفی مورد استفاده در روش‌ها متفاوت باشد.
  <br/>
  
  <br/>
  
  <br/>
  
  
  
  </div>
