<div dir="rtl">
6 .مراحل الگوریتم find-s را با ذکر یک مثال کوتاه بنویسید.
<br/>
در این الگوریتم فرضیه h0درا به عنوان فرضیه اولیه، تهی در نظر می گیریم و با توجه به داده های آموزشی مثبت آن را تغییر می دهیم به عبارتی جواب تمام مثال ها را منفی در نظر می گیرد .
</div>
h0 = <0,0,0,0,0>
<br/>
<div dir="rtl">
این الگوریتم به دنبال فرضیه ای است که  دارای ماکزیمم اختصاصی بودن است.  
<br/>
<br/>
مراحل الگوریتم:
<br/>
این الگوریتم یک فرضیه خاص را با توجه به مثال های آموزشی بدست می آورد.
<br/>
1. h را با اختصاصی ترین فرضیه در H شروع می کنیم.
<br/>
2. به ازای هر نمونه اموزشی مثبت X  اگر هر یک از قیود ویژگی های ai موجود در h  با x  سازگار بود عملی انجام نمی دهیم در غیر اینصورت ai در h را با قیدی کلی تر که با x  سازگار باشد جایگزین می کنیم.
<br/>
3. h را به عنوان فرضیه معرفی می کنیم.
<br/>
<br/>
<br/>
  
 مثال: با توجه به  داده های زیر  میخواهیم فرضیه ای بسازیم که فرد وارد شده به فروشگاه لپ تاپ می خرد یا نمی خرد.
  </div>
  
| Example | age    | student   | income  |Buy laptop |
|---------|--------|-----------|-------- |---------- |
| 1       | old    | no        | high    | yes       |
| 2       | old    | yes       | high    | no        |
| 3       | young  | yes       | low     | yes       |
| 4       | old    | no        | low     | no        |

<div dir="rtl">
در این الگوریتم فرضیه h0 را به عنوان فرضیه اولیه در نظر می گیریم و با توجه به داده های آموزشی مثبت آن را تغییر می دهیم.
<br/>
</div>
h0 = (0,0,0)
<br/>
<div dir="rtl">
حال سطر اول داده یعنی مثال اول را بررسی می کنیم و چون اولین سطر مثبت است  همان را در فرضیه h1 می نویسیم :   
<br/>
</div>
h1 = (old,no,high)
<br/>
<div dir="rtl">
 سطر دوم (مثال دوم) بر روی فرضیه بی تاثیر است چون جواب no است پس h2 برابر با h1 خواهد بود.
<br/> 
</div>
h2 = (old,no,high)
<br/> 
<div dir="rtl">
در مثال سوم  لیبل مثبت است پس باعث تغییر در فرضیه می شود و هر جا که ویژگی متفاوت با فرضیه قبل است باید علامت سوال قرار دهیم،پس خواهیم داشت:
<br/>
</div>
h3 = (?,?,?)
<br/>
<div dir="rtl">
در مثال چهارم لیبل منفی است پس فرضیه بدون تغییر  باقی می ماند یعنی h4 برابر با h3 است 
<br/>
</div>
h4 = (?,?,?)
<div dir="rtl">
این فرضیه همه ی مثال ها را مثبت جواب می دهد در عمل یعنی هیچ هوشمندی ای ایجاد نشده است که به این مفهوم خواهد بود که تعداد ویژگی ها برای حل مساله کافی نیست
و این فرضیه ی خاص ما مناسب نیست.
  
  
 
