**سوال 3**<br>
**تفاوت الگوریتم ID3  و condidate elimination:**<br>
<br>
<br>
ایده اصلی الگوریتم حذف کاندید این است که توصیفی از مجموعه تمامی
فرضیههاي سازگار با مثالهاي آموزشی را به عنوان خروجی باز میگرداند.<br>
 این کار نیز با استفاده از رابطه ترتیب جزئی “کلی تر بودن” انجام می شود.<br>
ین روش به این صورت مورد استفاده قرار میگیرد که نمایشی خلاصه شده از
مجموعه فرضیههاي سازگار فراهم میآید آنگاه با بررسی هر مثال آموزشی
جدید، نمایش تدریجا تصحیح میشود.<br>
در صورت وجود نویز در
داده هاي آموزشی بسیار ضعیف عمل میکند.<br>
الگوریتم حذف کاندید تمام فرضیههاي قابل توصیف و سازگار با دادههاي
آموزشی را پیدا میکند<br>
میگوییم فرضیهاي با دادههاي آموزشی سازگار است اگر فرضیه به درستی آن
مثالها را دسته بندي کند<br>
همانطور که اشاره شد الگوریتم حذف کاندید تمام فرضیه هاي سازگار با
مثالهاي آموزشی را ارائه میدهد. <br>
در واقع این الگوریتم با دیدن هر مثال جدید مرزهاي VS را طوري تغییر میدهد
که ضمن حفظ سازگاري با نمونههاي قبلی با نمونههاي جدید نیز سازگار شوند. <br>
<br>
<br>
**اما الگوریتم ID3:**<br>
<br>
این ایده به Razor s’Occam مشهور است <br>
بنابراین از کوچکترین درخت تصمیم که با داده سازگار باشد انتظار میرود
که مثالهاي نادیده را به درستی دسته بندي کند.<br>
در این الگوریتم درخت تصمیم از بالا به پایین ساخته میشود.<br>
این الگوریتم با این سوال شروع میشود: کدام صفت باید در ریشه درخت مورد
نظر قرار گیرد؟<br>
براي پاسخ دادن به این سوال از یک آزمون آماري به نام بهره اطلاعاتی
(Gain Information )استفاده میشود تا مشخص شود هر صفت تا چه حد
قادر است به تنهایی مثالهاي موجود را دسته بندي کند.<br>
با انتخاب یک صفت، براي هر یک از مقادیر ممکن براي آن یک شاخه ایجاد
شده و مثالهاي آموزشی بر اساس صفت هر شاخه مرتب میشوند. <br>
سپس عملیات فوق براي مثالهاي قرار گرفته در هر شاخه تکرار میشوند تا
بهترین صفت براي گره بعدي انتخاب شود<br>
این الگوریتم یک جستجوي حریصانه است که در آن انتخاب هاي قبلی هرگز
مورد بازبینی قرار نمیگیرند.<br>
در روش id3 تنها به یک فرضیه سازگار می رسیم   اما  در روش CE به مجموعه ای از فرضیه های سازگار دست پیدا میکنیم

