نیوز: کرونای جدید و خطرناک در جهان چرخیده است!دیلی میل نوشت: به گفته کارشناسان، زن واکسن نزده بلژیکی مبتلا به اومیکرون اصلا به افریقای جنوبی یا کشورهای مشکوک نرفته است.

وی به ترکیه و مصر رفته و سپس به کشورش بازگشته است.به همین دلیل کارشناسان معتقدند اومیکرون مدتی است در جهان چرخیده و تازه رسانه‌ای شده است.

اومیکرون
شناسایی دو مورد مبتلا به سویه اومیکرون در ایالت بایرن آلمان
آلمان از شناسایی دو مورد مبتلا به سویه جدید کرونا در مونیخ، مرکز ایالت بایرن خبر داد. هر دو نفر در ۲۴ نوامبر از آفریقای جنوبی وارد آلمان شده‌اند.

این دو نفر بعد از این که از طریق رسانه‌ها راجع به کشف سویه جدید کرونا (اومیکرون) در آفریقایی جنوبی مطلع شدند خود مبادرت به انجام تست کردند.