به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از مرکز رسانه قوه قضائیه، ادامه جلسه دادگاه رسیدگی به سانحه پرواز PS۷۵۲ اوکراین با حضور متهمان، شکات، خانواده جان‌باختگان و وکلای آن‌ها به ریاست قاضی ابراهیم مهرانفر در دادگاه نظامی استان تهران، برگزار شد.

در جلسه نخست دادگاه، فصل اول کیفرخواست پرونده قرائت و در خلال آن اسامی شکات، خلاصه شکایت و اظهارات شاکیان ایراد شد.

در این دادگاه ده متهم از رده‌های نظامی مختلف حضور دارند و دارای ۵ وکیل هستند. شکات نیز دارای ۱۹ وکیل هستند.

قاضی ابراهیم مهرانفر با قدردانی از همکاری و مساعدت اولیای دم و شکات پرونده، اظهار داشت: در پایان جلسه قبلی دادگاه که در هفته قبل تشکیل شد تعدادی از اولیای دم و وکلای شکات به نمایندگی از سایر شاکیان پرونده در جلسه‌ای با حضور هیأت قضائی شرکت کردند و در آن جلسه مقرر شد که ادامه کیفرخواست در این جلسه قرائت شود و پس از آن یک مهلت مقتضی و مناسب به شکات پرونده و وکلا داده شود تا ایرادات خود را به پرونده و نظر کارشناسی بیان دارند.

وی بیان کرد: قرار است امروز ابلاغ کارشناسی از سوی دادسرا در مورد پرونده حاضر صورت گیرد و متعاقب آن فرآیندهای قانونی لازم انجام پذیرد.

از حضور ۱۰ متهم نظامی در دادگاه تا عودت بخشی از پرونده به دادسرا

پس از آنکه با دستور قاضی، نماینده دادستان برای قرائت ادامه کیفرخواست در جایگاه حاضر شد، شکات و اولیای دم اعلام داشتند که ابتدا باید نقص پرونده رفع شده و پس از آن کیفرخواست قرائت شود؛ این اظهارات شکات در حالی بود که قاضی مهرانفر به آنها متذکر شد که به موجب تشریفات قانونی دادگاه، ابتدا باید کیفرخواست قرائت شود و پس از آن، استماع نظرات شکات صورت بگیرد.

رئیس دادگاه در پاسخ به این اظهارات شکات و اولیای دم که معتقد بودند دادگاه براساس کیفرخواست صادره از ناحیه دادسرا عمل خواهد کرد، گفت: دادگاه یک مرجع بی طرف و عادل است و الزامی به قبول کیفرخواست صادره ندارد و پس از قرائت کیفرخواست و انجام بررسی‌های لازم ممکن است رأی به رد مندرجات کیفرخواست بدهد.

قاضی مهرانفر یادآور شد: بخش مربوط به منع پیگرد در پرونده حاضر از سوی دادگاه واجد نقص دانسته شده و برای رفع ایراد به دادسرا عودت داده شده است. پس از رفع نقص، آن بخش از پرونده الحاق خواهد شد.

در خلال جلسه دادگاه، برخی از شکات نسبت به نحوه جزئیات اطلاع رسانی صورت گرفته از جلسه نخست دادگاه، انتقاداتی را مطرح کردند.

در پایان، قاضی گفت: زمان برگزاری جلسه بعدی دادگاه متعاقباً اعلام خواهد شد.

کد خبر 5363034