
دز یادآور واکسن پاستوکووک یا دز سوم این واکسن در کوبا با عنوان «سوبرانا پلاس» و در ایران به عنوان «پاستوکووک پلاس» نامگذاری شده است.

دکتر علیرضا بیگلری روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگار گروه علم و آموزش ایرنا اظهار داشت: در حال حاضر طبق مصوبه وزارت بهداشت، دز سوم واکسن این مجموعه یا پاستوکووک پلاس را می توان به عنوان یادآور برخی از واکسن های دیگر در کشور تزریق کرد.

وی در پاسخ به این سوال که آیا پاستوکووک پلاس را می توان به عنوان دز یادآور همه واکسن ها استفاده کرد، بیان کرد: از لحاظ تئوری، واکسن پاستوکووک پلاس را می توان برای همه واکسن ها استفاده کرد اما فعلا به عنوان دز یادآوز برخی از واکسن ها در نظر گرفته شده است. 

بیگلری ادامه داد: پاستوکووک پلاس طوری طراحی شده است که عوارض بسیار کمی داشته باشد و برای خیلی از واکسن های دیگر هم به عنوان دز بوستر بتوان از آن استفاده کرد.

وی اظهار داشت: مطالعاتی در حال انجام هست که به غیر از دز یادآور یعنی واکسن پاستوکووک پلاس، خود واکسن پاستوکووک هم برای واکسن های دیگر مخصوصا برای واکسن هایی که عملکرد ضعیف تر داشتند، به عنوان دز یادآور تزریق شود.
  
پاستوکووک پلاس تنها واکسن در دنیا است که به عنوان دز یادآور تولید شده است

رییس انستیتو پاستور ایران تاکید کرد که پاستوکووک پلاس تنها واکسن کرونا در دنیا است که با هدف استفاده به عنوان دز یادآور طراحی و تولید شده است.

بیگلری با اشاره به اینکه در حال حاضر هیچ واکسن دیگری در دنیا وجود ندارد که مختص دز یادآور طراحی و تولید شده باشد، افزود: پیش بینی می شد که در آینده به دز یادآور واکسن کرونا نیاز مبرم پیدا می کنیم؛ بنابراین اقدام به تولید دز یادآور شده است.

به گزارش ایرنا، واکسن کرونای مشترک انستیتو فینلای کوبا و انستیتو پاستور ایران در کوبا به عنوان "سوبرانا۲" و در ایران به عنوان "پاستوکووک"، نامگذاری شده است.

مطالعه کارآزمایی بالینی فاز سوم واکسن مشترک انستیتو پاستور ایران و انستیتو فینلای کوبا از ششم اردیبهشت ماه امسال در هشت شهر و با حضور ۲۴ هزار داوطلب آغاز شده و چند مدتی است که این مرحله واکسن پاستوکووک به اتمام رسید.

مجوز مصرف اضطراری این واکسن اوایل تیر ۱۴۰۰ نیز در ایران صادر شد. مطالعه واکسن سوبرانا ۲ در کوبا روی کودکان انجام شده و این کشور مجوز مصرف اضطراری برای کودکان را صادر کرد.

در حال حاضر واکسن پاستوکووک در مراکز تجمیعی واکسیناسیون به افراد بالای ۱۸ سال تزریق می شود.