جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقات
آبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.
به گزارش خبرگزاری تسنیم،‌ هفته هشتم مسابقات لیگ برتر فوتبال باشگاه‌های کشور، عصر امروز (شنبه) با چهار دیدار آغاز شد. گل‌گهر سیرجان در روز بازگشت امیر قلعه‌نویی به نیمکت، پیروزی شیرینی مقابل سپاهان تجربه کرد تا با 16 امتیاز و شرایط برابر با سپاهان، به لطف عملکرد بهتر در بازی رو در رو به صدر برسد. شاگردان محرم نویدکیا نیز در جایگاه دوم جدول قرار گرفتند.
استقلال و پرسپولیس هم مقابل یکدیگر به تساوی رضایت دادند تا آنها نتوانند از شکست سپاهان بهره ببرند و خود را به صدر جدول برسانند. آبی‌پوشان با 14 امتیاز، در جایگاه چهارم جدول لیگ برتر ایستادند و پرسپولیس با 15 امتیاز، در رده سوم جدول ماندنی شد.

برنامه دیدارهای امروز هفته هشتم لیگ برتر فوتبال به شرح زیر است:

گل‌گهر سیرجان 4 - سپاهان اصفهان 2
هوادار صفر - نفت مسجدسلیمان صفر
صنعت نفت آبادان صفر - پیکان صفر
استقلال صفر - پرسپولیس صفر

برنامه دیدارهای باقیمانده هفته هشتم لیگ برتر به این شرح است:

یکشنبه 14 آذر 1400

فجر سپاسی شیراز - فولاد خوزستان، ورزشگاه حافظیه شیراز، ساعت 15
داوران: کمیل غلامی، قهرمان نجفی، نجف پناهی و روح‌الله شریفی
ناظر: فریدون اصفهانیان

تراکتور تبریز - آلومینیوم اراک، ورزشگاه یادگار امام (ره) تبریز، ساعت 15
داوران: احمد محمدی، حمید سبحانی، مهدی شفیعی و مسعود حقیقی
ناظر: بهرام مهرپیما

نساجی مازندران - پدیده خراسان، ورزشگاه شهدای ساری، ساعت 15
داوران: حسین زیاری، هادی طوسی، مرتضی سلمان‌نژاد و محمدحسین ترابیان
ناظر: ایرج نظری

ذوب‌آهن اصفهان - مس رفسنجان، ورزشگاه فولادشهر اصفهان، ساعت 15
داوران: کوپال ناظمی، جلیل شعرانی، مرتضی یوسف شهریاری و عبدالنبی پورخلف
ناظر: محمود رفیعی