بین تل‌آویو و واشنگتن برسر مذاکرات هسته‌ای اختلافات بسیار زیاد است
به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان روزنامه صهیونیستی معاریو در گزارشی فاش کرد تل‌آویو و واشنگتن برسر مذاکرات هسته‌ای اختلافات بسیار زیادی وجود دارد، زیرا مقامات رژیم صهیونیستی به خوبی می‌دانند ایران و ۵ کشور بزرگ که برسر میز مذاکره هستند مانند سال ۲۰۱۵ به یک توافق خواهند رسید.

این روزنامه صهیونیستی نوشت: واشنگتن نیز ادعا می‌کند خروج از توافق هسته‌ای با تشویق صهیونیست‌ها (در زمان بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر پیشین رژیم صهیونیستی) یک اشتباه بزرگ راهبردی بود چراکه ایران نه‌تنها فعالیت‌های هسته‌ای خود را کاهش نداد بلکه باعث شد توانایی‌ها و سانتریفیوژ‌های تهران پیشرفت کنند و ایران علم خود را در این زمینه افزایش داد.

این روزنامه در ادامه نوشت: دستورالعمل‌هایی که این روز‌ها از سوی مقامات (رژیم صهیونیستی) مبنی بر آمادگی ارتش برای حمله به ایران صادر می‌شود، تنها یک اهرم فشار برای بازداشتن ایران است، زیرا اسرائیل به تنهایی آمادگی حمله به ایران با نخواهد داشت.

از سویی دیگر روزنامه عبری زبان «یدیعوت آحارنوت» نیز اعلام کرد «جو بایدن» رئیس‌جمهور آمریکا به رژیم صهیونیستی هشدار داده است عملیات‌های مخفیانه خود در ایران را متوقف کند تا مذاکرات هسته‌ای را تحت تأثیر قرار ندهد چراکه این عملیات‌ها نتیجه معکوس داشتند.

همزمان با ازسرگیری مذاکرات هسته‌ای ایران در وین با ۴+۱ رژیم صهیونیستی به تکاپو افتاده است یا این مذاکرات را قطع کند یا این‌که مانع از توافق به موقع کشور‌های اروپایی با ایران بشود. در این جهت روز گذشته نفتالی بنت، نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی از قدرت‌های جهانی خواست فوراً مذاکرات هسته‌ای با ایران را متوقف کنند.

با این حال بعد از درخواست بنت، جنیفر ساکی، سخنگوی کاخ سفید در کنفرانسی خبری در پاسخ به پرسش خبرنگاری درباره تمرکز اصلی آمریکا در مذاکرات با ایران در وین، پایتخت اتریش اعلام کرد تمرکز اصلی آمریکا بر مسئله پایبندی کامل به برجام است.