
دستور خاندوزی برای تسریع در رسیدگی به شکایات مالیاتی تولیدکنندگان

وزیر امور اقتصادی و دارایی اعلام کرد که براساس ابلاغ به مرکز دادخواهی مالیاتی، باید شکایات تولیدکنندگان درباره مالیات در کمتر از یک ماه بررسی شود.

به گزارش ایسنا، احسان خاندوزی در صفحه شخصی خود در توئیتر نوشت: «به مرکز دادخواهی مالیاتی ابلاغ شد که شکایت‌های ‎تولیدکنندگان درباره ‎مالیات باید در کمتر از یک ماه بسرعت رسیدگی شود. نظارت وزارت اقتصاد بر روند شکایات مالیاتی هم از دیروز ‎سامانه‌ای شد تا سفارش و توصیه در مسیر رسیدگی پرونده‌ها کاهش یابد و مسیر کاغذی حذف شد.»