دستگیری اعضای گروهک منافقین به جرم قاچاق انسان و مواد مخدر در آلبانی
اعضای گروهک تروریستی منافقین در آلبانی به دلیل قاچاق مواد مخدر، قاچاق انسان و پولشویی دستگیر شده‌اند.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم،‌ طبق گزارش روزنامه EXIT.AL اعضای گروهک تروریستی منافقین که از سال 2013 به آلبانی پناهنده شده است، بر اساس یک سند رسمی که توسط Exit مشاهده شده است، به دلیل قاچاق مواد مخدر، قاچاق انسان و پولشویی دستگیر شده‌اند.

این سند خطاب به یک گیرنده دیپلماتیک خارجی که دارای امضا و مهر مدیر اداره پلیس جنایی در پلیس ایالتی است، جزئیات یک برگه محرمانه از جرایم را ارائه می دهد که بنا بر گزارش ها شامل اعضای منافقین می شود.

در این بیانیه آمده است که دو عضو منافقین به همراه همدستان آلبانیایی و یونانی به دلیل مشارکت مستقیم در قاچاق انسان دستگیر شدند. در 11 جولای 2021، پلیس یک خودروی حامل شهروندان سوری، عراقی و کرد را متوقف کرد. تحقیقات بیشتر منجر به دستگیری اعضای اصلی باند شد.

بر اساس این سند، مشخص شد که بین سال‌های 2019 تا 2021، همین باند قاچاق تلاش کرده است حدود 400 عضو منافقین را از آلبانی به فرانسه منتقل کند.

اما این همه ماجرا نیست. در 18 جولای 2021، یک محموله مواد مخدر توسط پلیس کشف و ضبط شد و دو مقام ارشد منافقین - نرگس ابریشم چی و حسن نایب آقا - دستگیر شدند.

در سند رسمی گزارش شده است که آنها به ایفای نقش محوری در سازماندهی و حمل محموله مواد مخدر به ایتالیا اعتراف کرده‌اند. این دو نفر با دستور مستقیم سفیر آمریکا در البانی آزاد شده‌اند.

به گفته یک منبع رسمی که خواست نامش فاش نشود، این رویکرد جنایتکارانه به سال 2015 بازمی گردد. اسناد و منبع ادعا می کنند که اطلاعات مربوط به این جنایات نیز به سفارت آمریکا در تیرانا تحویل داده شده است.

Exit  برای ارزیابی درستی سند با سفارت ایالات متحده تماس گرفت اما هیچ پاسخ رسمی داده نشده است.

گروهک تروریستی منافقین که قبلاً توسط اتحادیه اروپا، کانادا، ایالات متحده و ژاپن به عنوان یک سازمان تروریستی شناخته می شد، اکنون از حمایت گسترده اتحادیه اروپا و ایالات متحده برخوردار هستند.

در سال 2013، دولت ایالات متحده از این گروه در تبعید درخواست کرد که در آلبانی مستقر شوند، اما گروهک منافقین در ابتدا این پیشنهاد را رد کردند. آنها در نهایت موافقت کردند که 3000 عضو را به کشور منتقل کنند و ایالات متحده 20 میلیون دلار به آژانس پناهندگان سازمان ملل برای این هدف کمک کرد. در سال 2016، 280 عضو دیگر به آلبانی به یک اردوگاه تحت حفاظت شدید در Manze، شهرستان دورس نقل مکان کردند.