 مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سازمان هواشناسی گفت: از بعدازظهر فردا سامانه بارشی وارد کشور می‌شود و در برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی و کردستان سبب بارش خواهد شد، روز 11 آذر این سامانه در بخش‌هایی از کشور سبب بارش باران و وزش باد شدید موقت می‌شود. 
صادق ضیائیان در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، درباره آخرین وضعیت جوی کشور اظهار داشت: از بعدازظهر فردا سامانه بارشی وارد کشور می‌شود و در برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی و کردستان سبب بارش خواهد شد و روز پنجشنبه 11 آذر این سامانه در استان‌های واقع در شمال غرب و غرب کشور، جنوب غرب،‌ استان‌های ساحلی خزر، استان‌های واقع در دامنه‌های جنوبی البرز مرکزی و بخش‌هایی از مرکز کشور سبب بارش باران و وزش باد شدید موقت می‌شود.

مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سازمان هواشناسی افزود: این سامانه روز 11 آذر در استان‌های جنوبی، رعد و برق به همراه دارد و در برخی نقاط شمال غرب و استان‌های واقع در البرز مرکزی و زاگرس مرکزی سبب بارش برف می‌شود.

وی اضافه کرد: روز جمعه بارش در غرب و شمال غرب قطع شده و در نیمه شرقی کشور، سواحل مرکزی و شرقی خزر، نواحی مرکزی و جنوبی کشور بارش خواهیم داشت.

مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: روزهای پنجشنبه و جمعه هفته جاری دریای خزر مواج خواهد بود و شنبه 13 آذر بارش پراکنده در خراسان‌های رضوی و جنوبی داریم و این سامانه بارشی از کشور خارج می‌شود.

ضیائیان افزود: روزهای پنجشنبه و جمعه کاهش 8 تا 12 درجه‌ای دما در نیمه شمالی کشور پیش‌بینی می‌شود.

وی گفت: امروز و فردا تداوم آلودگی هوا در شهرهای صنعتی و پرجمعیت خواهیم داشت و در شهرهای تهران، اصفهان و مشهد تا اواسط وقت پنجشنبه همچنان هوا آلوده است و اواخر وقت پنجشنبه از میزان آلودگی در این شهرها کاسته می‌شود.

مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: آسمان تهران روز آینده نیمه ابری و غبارآلود است، بیشینه و کمینه دما فردا در تهران 17 و 10 درجه خواهد بود.

ضیائیان افزود: روز آینده همدان با کمینه دمای صفر درجه سردترین مرکز استان و بندرعباس با بیشینه دمای 30 درجه گرمترین مرکز استان خواهد بود.

وی تأکید کرد: توصیه می‌شود در شهرهایی که آلودگی هوا وجود دارد، همه گروه‌های سنی از تردد غیرضروری در شهر خودداری کنند و فعالیت فیزیکی و ورزشی در فضای باز نداشته باشند.

مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: از صبح پنجشنبه تا پیش از ظهر همان روز در تهران، اصفهان و مشهد کاهش کیفیت هوا و رشد غلظت آلاینده‌های جوی تا شرایط ناسالم برای همه گروه‌های سنی پیش‌بینی می‌شود.