تأکید رئیسی بر لزوم رعایت اصول بهداشتی و پیشگیری برای مصون ماندن از موج جدید کرونا
رئیس جمهور تاکید کرد: تنها راه مصون ماندن از موج جدید کرونا، رعایت شیوه‌نامه‌های بهداشتی، پیشگیری و نظارت جدی است.
به گزارش حوزه دولت خبرگزاری تسنیم، آیت‌الله سید ابراهیم رئیسی رئیس‌جمهور روز شنبه در جلسه ستاد ملی مقابله با کرونا با قدردانی از همه دست‌اندرکاران مقابله با کرونا به ویژه کادر بهداشت و درمان، اظهارداشت: کاهش میزان ابتلا به کرونا و پایدار ماندن شرایط موجود، نیازمند توجه به اجرای شیوه‌‌نامه‌های بهداشتی و حساسیت در رعایت اصول پیشگیری است.
 وی با تاکید بر اینکه نباید کمبود واکسن در کشور وجود داشته باشد، گفت: با توجه به افزایش تولید واکسن داخلی و تامین واکسن‌های وارداتی پیش‌بینی‌های لازم انجام شود تا حتی با تزریق دوز سوم، کمبودی در این زمینه در کشور وجود نداشته باشد.

رئیس‌جمهور بار دیگر بر اهمیت کنترل تردد از مرزهای زمینی، هوایی و دریایی و جدیت در  اعمال قرنطینه برای موارد مشکوک تاکید کرد.

رئیسی همچنین نظارت دقیق و هوشمند بر بازگشایی مدارس، ادارات و کسب و کارها را به منظور رعایت شیوه‌نامه‌های بهداشتی برای صیانت از جان مردم، ضروری دانست.

وی در ادامه با اشاره به کمبود پزشک متخصص در شهرستان‌ها، گفت: در این‌باره مقرر شده کارگروهی از موافقین و مخالفین افزایش جذب پزشک، مشکلات موجود در این زمینه از جمله توزیع ناعادلانه پزشک در سطح کشور را بررسی و پیشنهادات کارشناسی خود را برای تصمیم‌گیری نهایی به شورای‌عالی انقلاب فرهنگی ارائه دهند.

رئیس‌جمهور با بیان خطرات ناشی از آلودگی هوا به ویژه در کلان شهرها، گفت: دستگاه‌های ذیربط با جدیت برای رفع مشکل آلودگی هوا و صیانت از جان مردم چاره‌اندیشی کنند.

رئیسی با تاکید بر پرهیز از واکسیناسیون کودکان زیر12 سال تصریح کرد: تا زمانی که کار پژوهشی و علمی دقیقی در این زمینه انجام نشده و اتقان حاصل نشده است نباید این کار انجام شود و دولت به عنوان مجری قطعا از امور مشکوک و تجربه نشده،‌ در بخش‌های مختلف بویژه حوزه سلامت و اقتصاد پرهیز خواهد کرد.

وی با تاکید بر ادامه واکسیناسیون اتباع  خارجی بیان داشت: بعضی از کشورهای اروپایی تازه به فکر اینکار افتاده‌اند درحالی‌که جمهوری اسلامی ایران از همان ابتدا به خاطر توجه به مسائل انسانی واکسیناسیون تمامی اتباع خارجی را آغاز کرده و با جدیت آن را ادامه خواهد داد.

در این جلسه گزارش‌های جداگانه‌ای از وضعیت کرونا در ایران و جهان و شیوع سویه جدید اومیکرون، روند واکسیناسیون در کشور و عملکرد دولت در خصوص مقابله با کرونا ارائه شد.