واکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودی
قیمت دلار امروز و در واکنش به پایان دور جدید مذاکرات احیای برجام در حالی صعودی شده است که به اعتقاد کارشناسان احتمال بروز شوک ناگهانی به بازار ارز کشور بسیار بعید است.
به گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری تسنیم، قیمت دلار در بازار آزاد امروز از 30 هزار تومان عبور کرد. بسیاری این صعود را ناشی از به نتیجه نرسیدن دور جدید مذاکرات احیای برجام در وین می دانند اما به نظر می رسد عجله فعالان بازار ارز برای پیش خور کردن نتیجه مذاکرات،  احساسی و برپایه تلاش سفته بازان برای کسب سود حداکثری در کوتاهترین زمان و نیز اهتمام کمپین های رسانه ای بیگانه برای تحت فشار قراردادن مذاکره کنندگان ایرانی است.

در واقع این عده از مدتی و همزمان با مشخص شدن تاریخ دور جدید مذاکرات از 8 آذرماه، سرنوشت بازار ارز را به جای نتیجه مذاکرات به مدت زمان انجام آن گره زده و اینگونه القا کردند که در صورت تداوم مذاکرات نرخ ارز صعودی خواهد شد.

براین اساس به نظر می رسد اکنون و پس از پایان تنها یک دور از انجام مذاکرات تیم جدید ایرانی زمان برداشت حداکثری برای این گروهها فراهم شده است و آنها سعی می کنند بهره برداری های سیاسی و اقتصادی خود را به حداکثر برسانند.

این التهابات و دمیدن بر انتظارات افزایشی در حالی است که مذاکرات قبلی برجام بیش از 20 ماه طول کشید و طی آن تلاطم و التهاب خاصی در بازار ارز کشور مشاهده نشد لذا تأکید بر فرسایشی بودن مذاکرات نمی‌تواند دلیلی بر افزایش ناگهانی و شدید نرخ ارز باشد.

همچنین نگاهی به وضعیت معاملات بازار رسمی ارز کشور در قالب حواله و اسکناس که از طریق سامانه نیما و بازار متشکل ارزی انجام می‌شود نشانگر بهبود اوضاع نسبت به سال گذشته است، در این خصوص و طبق اعلام بانک مرکزی مبادلات تجاری ایران از ابتدای سال تا پایان آبان ماه از مرز 63.1 میلیارد دلار عبور کرده است که این امر نشان دهنده رشد 40 درصدی نسبت به مدت مشابه پارسال است و 18.1 میلیارد دلار ارز نیز در سامانه نیما در هشت ماهه امسال به فروش رفته که رشد 69 درصدی نسبت به مدت مشابه پارسال دارد.

رییس‌کل بانک مرکزی نیز چندی پیش تأکید کرده بود که  وصول درآمدهای ارزی دولت در هفت ماه نخست امسال در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته، سه برابر شده است.

از سوی دیگر فروکش کردن شوک اقتصادی ناشی از کرونا در سطح جهانی روند مبادلات تجاری بین المللی را بهبود بخشیده و نیز منجر به افزایش چشمگیر قیمت نفت شده است. بر این اساس زمانی که نرخ هر بشکه نفت پایین باشد، هیچ کشوری برای خرید از یک کانال غیررسمی ریسک نمی‌کند.اما زمانی که قیمت نفت بالا می‌رود، کشورهایی هستند که حاضر می‌شوند با تخفیف، مشتری ایران باشند. بنابراین چشم انداز منابع ارزی کشور حتی در صورت شکست مذاکرات رو به رشد است.

علاوه بر اینها همانطور که بارها توسط کارشناسان تاکید شده است آمریکا برگ برنده جدیدی برای افزایش تحریم ها در دست ندارد و به نتیجه نرسیدن مذاکرات هم نمی تواند فشار مضاعفی بر اقتصاد کشور وارد کند.