تایید گفت‌وگوی بایدن و پوتین در روزهای آینده از سوی کاخ سفید
خبرگزاری انگلیسی «رویترز» به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او روز سه شنبه درباره اوکراین و سایر موضوعات با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.
به گزارش اقتصادنیوز به نقل از فارس، یک مقام کاخ سفید تایید کرد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او در روزهای آتی درباره اوکراین و سایر موضوعات مهم با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.

رسانه‌ها غروب شنبه به وقت تهران از برگزاری گفت‌وگوی تلفنی سران ارشد روسیه و آمریکا  در سه شنبه هفته جاری خبر دادند.

خبرگزاری انگلیسی «رویترز» به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او روز سه شنبه درباره اوکراین و سایر موضوعات با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.

کرملین نیز روز شنبه تایید کرد که ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه و جو بایدن، رئیس جمهور آمریکا روز سه شنبه با یکدیگر گفت‌وگو خواهند کرد. از جمله مهمترین محورهای گفت‌وگوی این دو قدرت جهانی، اوضاع بحرانی در مرزهای روسیه و اوکراین است.

همزمان با افزایش تنشها میان روسیه و اوکراین در مناطق مرزی، آمریکا و ناتو  به بهانه طرح احتمالی حمله نظامی روسیه تحرکات نظامی خود را پیرامون این شدت بخشیده‌اند.  در همین راستا، «آنتونی بلینکن» وزیر خارجه دولت جو بایدن با «دمیتری کولبا» وزیر خارجه اوکراین روز پنج شنبه و در حاشیه نشست «شورای همکاری و امنیت در اروپا» در سوئد دیدار کرد.

وزیر خارجه آمریکا گفت: «ما نگرانی عمیقی در مورد موضع تهاجمی روسیه داریم که بار دیگر در قبال اوکراین اتخاذ کرده است و من مشتاقانه منتظر هستم تا در مورد راه پیش رو در این زمینه و همچنین بسیاری از موارد دیگر که در روابط ما مهم هستند، صحبت کنم.»

روزنامه آمریکایی «واشنگتن پست» روز جمعه در گزارشی مدعی شد روسیه در نظر دارد تا اوایل سال آینده میلادی به اوکراین حمله نظامی کند. واشنگتن پست به نقل از مقام‌های آمریکایی و یک سند اطلاعاتی ادعا کرد که کارزار برنامه‌ریزی شده می‌تواند حمله از چند جبهه با حضور ۱۷۵۰۰۰ نیرو باشد. 

یک مقام دولتی ناشناس آمریکایی به این روزنامه گفت، این طرح‌ها شامل حرکت گسترده ۱۰۰ گردان از گروه‌های تاکتیکی با حدود ۱۷۵۰۰۰ پرسنل، همراه با زره‌پوش، توپخانه و تجهیزات است.

طبق ادعای مطرح شده از سوی روزنامه آمریکایی و در ادامه جوسازی‌های اخیر غرب علیه مسکو، اسناد اطلاعاتی به دست آمده نشان می‌دهد که روسیه در چهار نقطه در حال جمع‌آوری نیرو است. بر اساس این سند طبقه‌بندی نشده که شامل عکس‌های ماهواره‌ای است، مسکو ۵۰ گروه تاکتیکی میدان جنگی و همچنین تانک و توپخانه را مستقر کرده است.

اوکراین اوایل سال جاری محموله بزرگی از مهمات و موشک‌های «جاولین» آمریکایی را دریافت کرد و نظامیان این کشور می‌گویند خمپاره و پهپادهای تهاجمی ترکیه‌ای را نیز در اختیار دارند. با این حال، کشورهای غربی به رهبری آمریکا مدتی است که روسیه را به طراحی حمله علیه اوکراین متهم کرده‌اند.

ژنرال «مارک میلی» رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا ضمن ابراز نگرانی از تحرکات نظامی روسیه نزدیک اوکراین، مدعی شد در صورت اقدام نظامی مسکو علیه کی‌یف، منافع امنیت ملی واشنگتن و ناتو نیز به خطر می‌افتد. 

آمریکا و ائتلاف ناتو در بهار سال جاری هم اتهامات مشابهی را علیه روسیه مطرح کردند. طرف‌های غربی در آن زمان مدعی شده بودند روسیه نزدیک به ۱۰۰ هزار نیروی نظامی و تجهیزات نظامی نظیر تانک و جنگنده را در نزدیکی مرز اوکراین مستقر کرده است.