انهدام باند شرطبندی در آستانه دربی تهران
رئیس پلیس فتا تهران از دستگیری دو گرداننده سایت شرطبندی که در آستانه دربی پایتخت قصد کلاهبرداری از شهروندان را داشتند، خبر داد.
سرهنگ داود معظمی گودرزی رئیس پلیس فتا تهران در گفت‌وگو با  باشگاه خبرنگاران جوان، اظهار کرد: در پی رصد و پایش روزانه فضای مجازی توسط کارشناسان پلیس فتا در روز‌های منتهی به دربی پایتخت یک سایت شرط بندی که ویژه شهرآورد پایتخت راه اندازی شده بود مشاهده شد.

وی افزود: پس از بررسی‌های انجام شده مشخص شد ۲ نفر در خصوص راه اندازی و گرداندن این سایت شرط بندی فعالیت دارند و با وعده‌های فریبنده اقدام به کلاهبرداری می‌کنند.

رئیس پلیس فتا تهران تصریح کرد: کارشناسان این پلیس با بررسی‌های همه جانبه موفق به شناسایی هر دو نفر در فضای مجازی شدند و با محرز شدن هویتشان برای پلیس، پس از تشریفات قضایی، مجرمان در یکی از مناطق شرقی پایتخت دستگیر و به همراه تجهیزات الکترونیک به پلیس فتا منتقل شد.

وی افزود: متهمان با اعتراف به جرم خود، گفتند باتوجه به برگزاری مسابقه فوتبال تیم‌های پرسپولیس و استقلال یک سایت شرط بندی راه اندازی و با تبلیغات پر رنگ و لعاب و وعده میلیونر شدن یک شبه حدود پانصد میلیون تومان در مجموع کلاهبرداری کردیم که توسط پلیس دستگیر شدیم.

سرهنگ گودرزی اظهار کرد: در واقع سایت‌های شرط‌بندی به گونه‌ای طراحی شده که در ابتدا افراد مبالغ کمی را برنده شوند و همین شیرینی برد‌های اولیه سبب می‌شود که علی‌رغم باخت‌های بعدی و مستمر در مراحل بعدی باز به شرط‌بندی ادامه بدهند و در نتیجه علاوه بر زیان مالی مشکلات بزرگی، چون مسائل روحی و خانوادگی نیز گریبان‌گیر آن‌ها شود.

رئیس پلیس فتا پایتخت با اشاره به اینکه آگاهی بخشی و پیشگیری از وقوع جرائم در فضای مجازی از اولویت‌های پلیس فتا است، به شهروندان توصیه کرد: در صورت مشاهده هرگونه مورد مشکوک یا تهدید توسط مجرمان و اخاذان اینترنتی، موضوع را در اولین فرصت به پلیس اطلاع دهند و به صورت مستمر برای مطالعه اخبار جرائم سایبری و مصونیت از شگرد‌های مجرمانه به وب سایت www.cyberpolice.ir مراجعه کنند.