بانک مرکزی: اعتبار وام ودیعه مسکن تمام شد/ وزارت راه: قبول نداریم
بانک مرکزی: اعتبار وام ودیعه مسکن تمام شد/ وزارت راه: قبول نداریم
ثبت نام وام ودیعه مسکن در حالی ادامه دارد که بانک مرکزی از اتمام اعتبار بانک‌ها خبر می دهد ولی معاون مسکن وزارت راه و شهرسازی این اتمام اعتبار را قبول ندارد.

به گزارش خبرگزاری مهر، شهرزاد دانشمندی مدیر اداره اعتبارات بانک مرکزی می‌گوید: به نیمی از متقاضیان تسهیلات ودیعه مسکن، وامی پرداخت نخواهد شد.

بانک مرکزی: تا کنون ۱۳ هزار میلیارد تومان وام ودیعه داده ایم

وی با اعلام اینکه سامانه ثبت نام تسهیلات ودیعه مسکن از سوی وزارت راه و شهرسازی اداره می‌شود، افزود: تاکنون حدود ۱۳۰ هزار میلیارد ریال، بیش از سهمیه تعیین شده ستاد کرونا، ثبت نام تسهیلات ودیعه مسکن انجام شده است و بانک‌ها هیچ تعهدی برای پرداخت تسهیلات بیش از سهمیه‌های تعیین شده از سوی ستاد کرونا ندارند.

وی علت سخت گیری بانک‌ها برای پرداخت تسهیلات ودیعه مسکن را پُر شدن سهمیه تعیین شده عنوان کرد و گفت: تعداد افراد در صف مانده، دو برابر سهمیه تعیین شده است و متقاضیانی که موفق به اخذ تسهیلات نشده اند ناراضی خواهند شد.

مدیر اداره اعتبارات بانک مرکزی افزود: باوجود اینکه سهمیه تسهیلات ۱۲ درصدی ودیعه مسکن تکمیل شده است، همچنان سامانه ثبت نام این وام از سوی وزارت راه و شهرسازی باز است که منجر به اعطای تسهیلات نخواهد شد.

معاون وزیر راه و شهرسازی: اتمام اعتبار بانک‌ها، قابل قبول نیست / ‬ ۴ هزار میلیارد تومان تا کنون پرداخت شده

این در حالی است که معاون مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی می‌گوید: بر اساس آخرین آمار یک میلیون و ۶۸۵ هزار نفر تا کنون برای دریافت وام ودیعه ثبت نام کرده‌اند و از این تعداد ۶۴۰ هزار نفر به بانک‌ها معرفی شده‌اند و ۱۴۲ هزار نفر هم تسهیلات دریافت کرده‌اند.

محمود محمود زاده گفت: در ابتدای سال، مکاتبه‌ای با ستاد ملی مقابله با کرونا برای پرداخت وام ودیعه مسکن داشته‌ایم و این ستاد تسهیلاتی برای پرداخت وام ودیعه مسکن به بانک‌ها در نظر گرفته‌اند. حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان اعتبار برای وام ودیعه مسکن در نظر گرفتند که از این میزان تنها ۴۵ درصد که معادل ۴ هزار میلیارد تومان است تا کنون توسط بانک‌ها پرداخت شده است.

معاون مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی گفت: به هیچ عنوان این موضوع مورد قبول نیست که اعتبار بانکی برای پرداخت تسهیلات ودیعه مسکن به اتمام رسیده است. ممکن است بین شعب بانک‌ها شعبه‌ای نیاز به تجدید نظر داشته باشد و ما مکاتبه برای تأمین اعتبار کنیم، اما اینکه اعتبار همه شعب بانک‌ها به اتمام رسیده است به هیچ عنوان مورد قبول نیست.

متن مصوبه ستاد کرونا در خصوص وام ودیعه

در اواخر خرداد ماه امسال نیز ستاد ملی مقابله با کرونا، سقف بودجه در نظر گرفته شده برای تسهیلات ودیعه مسکن را ۱۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده و به تصویب رسانده بود.

سقف وام ودیعه مسکن ۱۰ هزار میلیارد تومان تعیین شد

منشأ سوءتفاهم وزارت راه و بانک مرکزی کجاست؟

به نظر می‌رسد علت تفاوت آمار و محاسباتی که وزارت اقتصاد و بانک مرکزی از اعطای تسهیلات کمک ودیعه مسکن با معاونت مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی دارند، مدت زمان مورد نظر هر یک از این دستگاه‌ها است.

بانک مرکزی و وزارت اقتصاد، احتمالاً کل دو سالی که از اعطای تسهیلات ودیعه مسکن می‌گذرد را در نظر دارند و وزارت راه و شهرسازی تسهیلاتی که امسال پرداخت شده را تا سقف ۱۰ هزار میلیارد تومان در نظر گرفته اند.

وزارت اقتصاد (نیمه نخست مهر امسال): تا کنون ۶.۴ هزار میلیارد تومان وام ودیعه پرداخت شده

بر اساس آماری که وزارت اقتصاد تا پایان نیمه نخست مهر امسال ارائه کرده بود، تعداد دریافت کنندگان وام ودیعه مسکن با آماری که وزارت راه و شهرسازی می‌گوید، تفاوت دارد.

وزارت اقتصاد می‌گوید: تا نیمه اول مهرماه سال جاری بانک‌ها و مؤسسات اعتباری دولتی و خصوصی حدود ۶ هزار و ۴۰۰ میلیارد تومان تسهیلات ودیعه مسکن به ۲۶۷ هزار و ۱۶۷ نفر متقاضی پرداخت کرده‌اند.

ضمن اینکه ۴۷ هزار و ۱۲۳ پرونده به مبلغ نزدیک به یک‌هزار و ۸۰۰ میلیارد تومان نیز تشکیل و به زودی به متقاضیان پرداخت خواهد شد.