به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، اریک باگناما مهاجم تیم فوتبال گل‌گهر سیرجان بازیکنی است که به تازگی به این تیم پیوسته و البته حضور وی در دیدار با استقلال یکی از مباحث اعتراض این باشگاه برای تغییر نتیجه مسابقه است.

استقلال و تیم‌های دیگر معتقد هستند این بازیکن بدون داشتن بازی ملی با گل‌گهر سیرجان قرارداد امضا کرده و به همین دلیل بازی‌های رو در روی دو تیم باید 3 بر صفر شود. از طرفی فدراسیون فوتبال گابن با ارسال نامه به فدراسیون فوتبال کشورمان تائید کرده این بازیکن جزو بازیکنان تیم ملی بزرگسال این کشور در 4 مسابقه با لیبی، بنین، توگو و روآندا بوده است.