
آخرین آمار موارد بستری در بیمارستان‌های علوم پزشکی سمنان

ایسنا/سمنان سرپرست دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان از بستری شدن17 بیمار جدید مثبت با تشخیص قطعی ابتلا به کووید۱۹ در ۲۴ ساعت گذشته در مناطق تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی استان سمنان خبر داد.

دکتر کامران قدس در گفت‌وگو با خبرنگاران با اشاره به آخرین آمار شیوع بیماری کرونا ویروس اظهار کرد: از ابتدای بروز و شیوع بیماری کرونا تاکنون 49 هزار و 325 مورد مثبت بیماری کرونا بر اساس معیارهای تشخیصی آزمایشگاهی PCR در مجموعه تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان شناسایی شده اند.

وی تصریح کرد: در ۲۴ ساعت گذشته و از هشتم الی نهم آذر ماه بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، 17 بیمار مثبت جدید مبتلا به کووید-۱۹ در شهرستان تابعه دانشگاه و در مراکز درمانی بستری شدند و به‌این ترتیب مجموع بیماران بستری شده در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه از ابتدای بروز و شیوع بیماری کرونا ویروس تاکنون به 10 هزار و 635 نفر رسیده است .

دبیر ستاد استانی مقابله با کروناویروس اضافه کرد: علاوه بر این در این مدت 38 هزار و 690 بیمار نیز به صورت سرپایی در 6 شهرستان تحت‌پوشش دانشگاه شناسایی شدند.

سرپرست دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان ادامه داد: خوشبختانه کل موارد بهبودی و ترخیص بیماران مبتلا به کووید۱۹ از ابتدای بروز و شیوع بیماری در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه به 9 هزار و 501 نفر رسید.

قدس با اشاره به همکاری دستگاه های مختلف و از جمله بسیج در طرح واکسیناسیون کووید19 افزود: حفظ و ارتقای سطح سلامت مردم و خدمت خالصانه در پرتو منویات مقام معظم رهبری(مدظله العالی) به هم استانی های عزیز یکی از اهداف مشترک حوزه سلامت با سپاه قائم آل محمد (عج) در استان است که این هدف مشترک در مقابله با کرونا ویروس به خوبی نمایان شد.

وی تاکید کرد: ما مسئولین باید خدمات شایسته و در شان مردم ارائه دهیم که این امر مهم موجب رضایت خاطر مردم شود و همراهی و تعامل سایر سازمان ها و ارگان ها در استان با کمترین آسیب وضعیت سلامت مردم را مدیریت کنیم.