گل‌محمدی با تجربه‌تر از مجیدی است
[13:20, 12/3/2021] MyLifesChandler: پیشکسوت باشگاه استقلال گفت: از نظر سنی و کاری گل محمدی از مجیدی تجربه بیشتری دارد اما این‌ها ملاک نیست و مهم استراتژی، وظایف بازیکنان و شرایط تیم‌هاست.

ایمان عالمی، پیشکسوت تیم فوتبال استقلال در گفت‌وگو با ایسنا درباره داربی ۹۷ و تقابل دو تیم استقلال و پرسپولیس اظهار کرد: دو تیم در هفته‌ای به هم رسیدند که شرایط بهتری نسبت به چند هفته قبل دارند اما استقلال با تساوی به این دیدار ‌رسید و به همین دلیل بازیکنان این تیم تحت فشار بیشتری هستند. البته بازی‌های قابل قبولی را به نمایش گذاشتند و فقط در ضربات آخر و نتیجه گیری مشکلاتی داشتند که ان‌شاءالله با تمهیدات کادر فنی، مشکلات حل می‌شود. احتمالا در بازی پیش رو تغییراتی هم به وجود می‌آید.

او ادامه داد: برخی از بازیکنان استقلال اولین بار خواهد بود که در داربی بازی می‌کنند و این هم یک جذابیت خاص دارد و ممکن است به کیفیت بازی اضافه کند. پرسپولیس در چند هفته گذشته حواشی خاصی را تجربه کرده و در ترکیبش تغییراتی ایجاد کرده است. استقلال هم به دلیل مشکلاتی که گریبانگیرش شد در مکان پنجم قرار گرفت اما به هر حال امیدوارم این بازی خوب و تماشاگر پسند باشد و در نهایت استقلالی‌ها بتوانند به امتیاز لازم برسند. امیدوارم استقلال تا پایان نیم فصل بتواند به شرایط ایده‌آلش برسد.

پیشکسوت باشگاه استقلال با بیان این‌که استقلال و پرسپولیس با سیستم سه دفاع بازی کردند اما پرسپولیسی‌ها در این سیستم موفق نبودند، عنوان کرد: این روزها همه با استراتژی‌های مختلفی ظاهر می‌شوند اما مهم هماهنگی است که بتوانند از آن استفاده کنند. استقلال در هفته‌های گذشته بازی‌های خوبی را به نمایش گذاشت و به نظرم با همین استراتژی می‌تواند در خط جلو مقابل پرسپولیس برتری عددی داشته باشد.

او ادامه داد: باید ببینیم سیستم تیم یحیی گل محمدی برای این بازی چگونه است و اگر با چهار دفاع بازی کنند، قطعا برتری عددی با استقلال خواهد بود و از این برتری عددی می‌تواند استفاده کند. استقلال بازیکنان خوبی در خط حمله دارد و این بازیکنان می‌توانند از سرعت و تکنیکشان برای گلزنی استفاده کنند.

عالمی در رابطه با تقابل فرهاد مجیدی و یحیی گل محمدی گفت: از نظر سنی و کاری گل‌محمدی از مجیدی تجربه بیشتری دارد اما این‌ها ملاک نیست و مهم استراتژی، وظایف بازیکنان و شرایط تیم‌هاست. من به عنوان یک استقلالی امیدوارم استقلال برنده این دیدار باشد اما همه می‌دانند که نمی‌شود بازی را پیش بینی کرد و باید ببینیم بازی در دقایق ابتدایی به چه شکلی شروع می‌شود.
[13:20, 12/3/2021] MyLifesChandler: ائمه جمعه باید صدای رسای مردم باشند/ باید از معطل کردن امور به نتیجه مذاکرات خودداری کرد
[13:21, 12/3/2021] MyLifesChandler: دبیر سیاسی دفتر تحکیم وحدت با تأکید بر اینکه در نماز جمعه باید مسائل و مشکلات جامعه به صورت صریح و روشن از سوی ائمه جمعه بیان شود،‌ ادامه داد: مردم امام جمعه‌ای را می‌خواهند که مردمی و بازتاب‌دهنده خواسته‌ها و مشکلات آن‌ها باشد.

به گزارش ایسنا، زهرا جوان که به مناسبت ۱۶ آذر فرا رسیدن روز دانشجو به عنوان سخنران پیش از خطبه در نماز جمعه تهران که در مصلی برگزار شده است، سخنرانی می‌کرد با تأکید بر اینکه تریبون نماز جمعه باید تریبونی مردمی باشد و در آن مشکلات مردم بیان شود نه یک تریبون حاکمیتی، ادامه داد: مردم از ائمه جمعه انتظار دارند که مسائل و مشکلات آن‌ها را به صورت صریح و روشن بیان کنند و در بیان حق و باطل صراحت داشته باشند.
وی با بیان اینکه مردم ائمه جمعه‌ای را می‌خواهند که نماینده آن‌ها و بازتاب‌دهنده صدای آن‌ها در نماز جمعه باشد نه نماینده‌ای که صرفا به بیان کلی مطالب بپردازد، ادامه داد: مردم امام جمعه همدل و همراه می‌خواهند که صدای رسای مردم باشد و بر اهمیت پاسخگویی از سوی مسئولان به مشکلات و دغدغه‌های مردم تأکید داشته باشد.

جوان با بیان اینکه اگر تریبون نماز جمعه تریبون مردمی و بازتاب‌دهنده صدای مردم نباشد مرجعیت فکری خود را از دست می‌دهد در بخش دیگری از صحبت‌های خود با تأکید بر اینکه مشارکت شهروندان در امور مختلف یکی از اصول مردم‌سالاری دینی است اظهار کرد:‌ در مردم‌سالاری دینی مشارکت مردم یک اصل انکارناپذیر است.

وی با تأکید بر اینکه مسئولان باید به صدای مردم و انتظارات آن‌ها توجه داشته باشند و متأسفانه بعضا شاهد این بی‌توجهی از سوی برخی از این مسئولین هستیم، تأثیر این مسئله را در میزان مشارکت سیاسی مردم در انتخابات ۱۴۰۰ دانست.

این فعال دانشجویی همچنین با اشاره به موضوع طرح صیانت افزود: از چندی پیش موضوع طرح صیانت در فضای مجلس مطرح شد و ما شاهد مخالفت‌هایی با این موضوع و این طرح از سوی مردم و در افکار عمومی بودیم و معدود اقناع‌هایی که تلاش شد از سوی مسئولان در این زمینه صورت بگیرد از نظر مردم منطقی نیست و به دغدغه‌ها و نظرات مردم در این زمینه پاسخ چندان قانع‌کننده‌ای داده نشد.

وی همچنین با بیان اینکه یکی دیگر از مطالبات مردم ایجاد شفافیت واقعی در امور از جمله شفافیت در میزان دارایی‌های مسئولان و قراردادها است، خاطر نشان کرد: ائمه جمعه باید از جانب مردم در تریبون نماز جمعه مطالبه‌گری کنند. امروز ما نیاز به مسئول مردمی داریم، مسئولی که تصمیم‌ها را با مشارکت مردم به پیش ببرد و ساختارهای مردم سالاری در کشور را گسترش و امید در بین مردم را برای مشارکت در امور سیاسی افزایش دهد و توجه به مسائل معیشتی مردم را مورد توجه قرار دهد.

جوان همچنین با اشاره به آغاز مذاکرات وین اظهار کرد: اصل مذاکره برای پیشبرد منافع کشور و احقاق حقوق مردم ایران مذموم نیست ولی باید از شرطی کردن مسائل مختلف و معطل کردن امور به نتیجه مذاکرات خودداری کرد.

وی همچنین با اعتقاد بر اینکه گزینه هر توافقی بهتر از توافق نکردن است، دروغی بیش نیست، گفت: توافقی می‌تواند موثر و تأثیرگذار باشد که تحریم‌ها علیه ملت ایران لغو شود، طرف‌های مقابل به تعهدات خود عمل کنند و امکان راستی آزمایی این موضوع برای ایران فراهم شود.

این فعال دانشجویی با توجه به بدعهدی طرف‌های مقابل در اجرای تعهداتشان در بحث برجام و خروج آمریکا از این توافق بین‌المللی تأکید کرد: در این مذاکرات ایران طلبکار است و طرف مقابل است که باید در راستای پرداخت بدهی خود اقدام کند.
