سیاست توجه به همسایگان جواب داده است
سیاست توجه به همسایگان جواب داده است
رئیس‌جمهور گفت: معتقدم سیاست همسایگی جواب داده است و ما باید همچنان بر سیاست همسایگی پافشاری کنیم، موضوع ارتباط ما با همسایگان مسئله بسیار مهمی است.

به گزارش خبرنگار مهر، حجت‌الاسلام سیدابراهیم رئیسی در بدو ورود به تهران و پس از انجام سفری یک روزه به عشق‌آباد، پایتخت ترکمنستان که برای شرکت در اجلاس سران سازمان همکاری‌های اقتصادی (اکو) به این کشور سفر کرده بود، در تشریح دستاوردهای این سفر، در جمع خبرنگاران، اظهار کرد: در این سفر دیدارهایی با رؤسای جمهور شرکت‌کننده در اجلاس داشتیم و استفاده از زمینه‌های موجود ظرفیت‌های دو کشور برای توسعه روابط اقتصادی و تجاری و مسائل فیمابینی که با کشورهای مختلف داشتیم، بحث و تبادل نظر شد.

وی افزود: موضوع محوری که هم در اجلاس و هم در سخنان دوجانبه مطرح شد و نگرانی از آن نیز وجود دارد، موضوع افغانستان بود، افغانستان مسئله‌ای بود که همواره مورد تأکید اعضا قرار داشت، در مذاکرات نشست‌های دوجانبه، نگرانی‌های اعضای شرکت‌کننده در اجلاس نسبت به مسئله افغانستان مطرح شد.

رئیس‌جمهور ادامه داد: هم در دیدارهای دوجانبه و هم در اجلاس سران، تأکید شد که حتماً باید در افغانستان حکومتی فراگیر حاکم شود، به نحوی که بتواند همه اقوام و گروه‌های سیاسی افغانستان را نمایندگی کند؛ این می‌تواند هم برای افغانستان امنیت‌ساز باشد و هم نگرانی همسایگان این کشور را مرتفع کند.

رئیسی با اشاره به بخش‌های دیگر سفرش به ترکمنستان، گفت: از بخش‌های دیگر سفر، مسئله دیدار با رئیس‌جمهور ترکمنستان بود، مسئله اولی که این دیدار مطرح شد، موضوع ترانزیت بود، این مسئله مدت‌ها بین دو کشور به دلیل مسائل کرونایی و یا شرایط دیگری، متوقف شده بود، در این دیدار مسئله ترانزیت حل و قرار شد که مشکل ترانزیت از سوی ترکمنستان برطرف، تا ارتباط ما با کشورهای منطقه نیز تسهیل شود.

وی اضافه کرد: موضوع دوم در این دیدار، اتصال گاز طبیعی از طریق ایران به ترکمنستان بود که با این واسطه ارتباط ما با ترکمنستان دچار وقفه شده بود، خوشبختانه در این سفر نه تنها موضوع گاز مطرح شد، بلکه بحث تولید گاز توسط وزیر نفت و وزیر ترکمنستانی به یک قرارداد منتهی و این قرارداد امضا شد؛ فکر می‌کنیم با انعقاد این قرارداد مشکل ارتباط‌مان با ترکمنستان در موضوع گاز برطرف شده و نگرانی وجود نداشته باشد، این هم از نکاتی بود که انجام شد که از موفقیت‌های سفر است.

رئیس‌جمهور افزود: ارزیابی ما از سفری که به تاجیکستان و همین طور ترکمنستان داشتیم، این است که مسائلی بین جمهوری اسلامی ایران و برخی کشورها وجود دارد که در این نشست‌هایی که انجام شد، بسیاری از مسائل مورد حل وفصل قرار گرفت.

رئیسی به ذکر مثالی از سفر به تاجیکستان اشاره و تصریح کرد: امروز که بررسی می‌کردیم، از سفری که ما به دوشنبه، پایتخت تاجیکستان، تا الان داشتیم، ارتباط تجاری و اقتصادی‌مان با این کشور، قریب به ۳ برابر افزایش پیدا کرده و این تازه مقدمات کار است و بعد از این هم آثار آن مشخص خواهد شد.

وی تأکید کرد: معتقدم سیاست همسایگی جواب داده است و ما باید همچنان بر سیاست همسایگی پافشاری کنیم، موضوع ارتباط ما با همسایگان مسئله بسیار مهمی است و ظرفیت بسیاری در کشورهای همسایه ما وجود دارد که باید مورد توجه قرار گیرد.

رئیس‌جمهور ادامه داد: حتماً باید بتوانیم ارتباطاتی که بازرگانان و فعالان اقتصادی ما با این کشورها دارند را از نظر سیاسی تسهیل کنیم، در واقع فعالان اقتصادی ما باید بتوانند فعالیت خودشان را به طور کامل داشته باشند.

رئیسی خاطرنشان کرد: امروز ساعت ۷ صبح نشستی در سفارت جمهوری اسلامی ایران با تجار و بازرگانان ایرانی فعال در ترکمنستان داشتیم، متوجه شدم که مشکلات زیادی دارند و این مشکلات همین امروز در اولین اقدامی که درباره قرارداد گازی صورت گرفت و منجر به احیای روابط ایران و ترکمنستان شد، مورد حل و فصل قرار گرفت.