حسین موسویان روز سه شنبه به وقت محلی در گفت و گو با شبکه تلویزیونی سی ان بی سی آمریکا در پاسخ به این سوال که با توجه به اینکه ایران مواضع سختی در مذاکرات وین اتخاذ کرده و خواسته های حداکثری دارد، آیا شانسی برای موفقیت مذاکرات وین می بینید؟ گفت: من قبول ندارم که مذاکره کنندگان جدید هسته ای ایران مواضع تندی اتخاذ کرده اند. خواست ایران، اجرای دقیق و درست و کامل توافق است.

این تحلیلگر ارشد مسایل بین المللی تصریح کرد: مذاکره کنندگان ایرانی چیزی بیشتر و یا کمتر از برجام نخواسته اند. آمریکا و روسیه و چین و اروپا پیشنهاد احیا و اجرای کامل برجام را داده اند و این دقیقا همان چیزی است که ایران می گوید.

موسویان اظهار داشت که منتهی مشکل اجرای درست این توافق، به تحریم های آمریکا برمی گردد و اینکه دولت بایدن خواهد توانست رفع تحریم ها را درست انجام دهد یا خیر.

استاد دانشگاه پرینستون آمریکا افزود: دلیل من هم این است که برجام دردوره اوباما، بطور نیمه اجرا شد آنهم بخاطر اینکه تحریم های اولیه آمریکا مانع بود. دردوره ترامپ، برجام درحد صفر اجرا شد بلکه بدتر. یعنی ترامپ نه تنها از برجام خارج شد بلکه حدود ۱۵۰۰ تحریم اعمال کرد که نیمی از آنها تحریم های فراهسته ای تحت عناوین تروریسم، حقوق بشر و اینها بود.

موسویان اضافه کرد: حالا اصل مساله در مذاکرات این است که ایران می تواند این توافق را کامل اجرا کند زیرا ایران سه سال آن را بطور کامل اجرا کرد و الان هم می تواند انجام دهد. اما آیا دولت بایدن خواهد توانست موانع دوره اوباما و ترامپ را بردارد تا برجام درست اجرا شود یا نه.

 این تحلیلگر ارشد مسایل بین المللی اظهار داشت: لذا توپ درزمین آمریکا است. اگر آمریکا تحریم ها را درچهارچوب برجام درست و کامل بردارد، ایران هم به تعهدات کامل بازخواهد گشت.

موسویان در پاسخ به سوال دیگری درباره دولت جدید ایران و اجرای کامل برجام گفت که خواست دولت ایران اجرای درست و کامل برجام است و بر رفع تحریم ها تاکید دارد.

وی تصریح کرد که در این مورد سیاست یکی است، اجرای کامل آن برجام نه یک کلمه کم و نه یک کلمه زیاد.

به گزارش ایرنا، امانوئل مکرون رئیس جمهوری فرانسه دوشنبه شب در تماس تلفنی با آیت‌الله رئیسی رئیس جمهوری اسلامی ایران درباره مبارزه مشترک با کرونا، همکاری‌های منطقه‌ای و گفت‌گوهای هسته‌ای به تبادل نظر پرداخت.

  آیت‌الله دکتر سید ابراهیم رئیسی در این تماس تلفنی گفت: ایران همواره به تعهدات خود در موضوع هسته ای پایبند بوده و آژانس بین‌المللی انرژی اتمی بارها پایبندی ایران را تأیید کرده است.

رئیس جمهوری با طرح این سوال که چرا با وجود پایبندی ایران به برجام و انجام تعهداتش، آمریکا نقض عهد کرد و اروپایی‌ها نیز به تعهدات خود عمل نکردند، خاطرنشان کرد: باید از کسانی که نقض عهد کردند پرسید چرا آنان به تعهدات خود پایبند نبودند؟ و ما بار دیگر تأکید می‌کنیم به تعهدات خود پایبند هستیم.

رئیس جمهوری با اشاره به آغاز مذاکرات برای لغو تحریم‌ها، گفت: اعزام یک تیم جامع به مذاکرات بیانگر اراده جدی ایران در این مذاکرات است.

رئیسی از رئیس جمهور فرانسه خواست تلاش کند در همکاری با دیگر کشورهای حاضر در وین، مذاکرات به نتیجه برسد و تحریم‌های ایران ملغی گردد.

رئیس جمهوری تأکید کرد: تحریم نتوانسته است ایران را در مسیر پیشرفت متوقف کند و امروز همه دنیا می‌دانند که ناقضان برجام چه کسانی هستند و آنها باید به تعهدات خود بازگردند.

آیت‌الله رئیسی تأکید کرد: شرایط فعلی نتیجه عمل نکردن آمریکایی‌ها و اروپایی‌ها به تعهدات خود در برجام است.

«امانوئل مکرون» رئیس جمهور فرانسه نیز در تماس تلفنی خود با محکوم کردن خروج آمریکا از برجام، گفت: برجام را مسئولیت مشترک خود می‌دانیم و همواره تلاش کردم که همه طرف‌ها به چارچوب برجام برگردند.

مکرون افزود: در این زمینه مذاکراتی نیز با بایدن رئیس جمهور امریکا داشته ام و مصمم هستیم مذاکرات را ادامه دهیم تا به نتیجه برسد.

رئیس جمهوری فرانسه تصریح کرد: فرانسه مایل است تا گفتگو با ایران برای پیشرفت در حل و فصل مسایل را ادامه دهد.
نشست افتتاحیه دور جدید مذاکرات وین برای لغو تحریم‌ها به رغم فضاسازی‌ رسانه‌های معاند و هم‌سو با رژیم صهیونیستی در کنار ژست‌های خیرخواهانه کاخ سفید، با اراده تمام طرف‌ها برای ازسرگیری اجرای کامل برجام روبرو و قرار شد که لغو تحریم‌ها به عنوان اساسی‌ترین موضوع، با اولویت نخست پیگیری شود.

نشست روز دوشنبه دیپلمات های ارشد گروه ۱+۴، اتحادیه اروپا و نمایندگان جمهوری اسلامی ایران در هتل کوبورگ وین برگزار شد و با دو دستور کار بررسی وضعیت اجرای برجام و همچنین دیدگاه‌های طرف‌های شرکت کننده در رابطه با مذاکرات در دوره پیش رو دنبال شد.

جمهوری اسلامی ایران در این نشست تصریح کرد که عامل اصلی وضعیت فعلی برجام اقدام غیرقانونی آمریکایی‌ها در نقض توافق و قطعنامه ۲۲۳۱ شورای امنیت است که در تناقض آشکار با قواعد و مقررات بین المللی بشمار می‌رود.

بر همین اساس جمهوری اسلامی ایران تاکید کرد که در دستور کار نخست کمیسیون مشترک برجام باید رسیدگی به وضعیت تحریم‌های ظالمانه و غیرقانونی باشد که این مساله مورد اتفاق نظر اعضای نشست قرار گرفت و مقرر شد که نشست کارگروه تحریم‌ها در وین برگزار شود. همچنین قرار شد کارگروه دیگری در خصوص مسائل هسته‌ای هم تشکیل شود اما جمهوری اسلامی ایران بر ضرورت اولویت بخشی به دستورکار رفع تحریم‌ها تاکید کرد.
 