ماموریت سازمان بیمه سلامت برای استقرار کامل نسخه الکترونیک
ماموریت سازمان بیمه سلامت برای استقرار کامل نسخه الکترونیک
معاون برنامه‌ریزی، توسعه و مدیریت منابع سازمان بیمه سلامت ایران گفت: یکی از ماموریت های مهم سازمان بیمه سلامت بر اساس قوانین بالادستی و قانون بودجه ۱۴۰۰، استقرار کامل نسخه الکترونیک است.

به گزارش خبرگزاری مهر، حسین رنجبران به جمعیت ۴۲ میلیون نفری تحت پوشش سازمان بیمه سلامت اشاره کرد و افزود: این سازمان برای ارائه خدمات بیمه‌ای به این افراد تحت پوشش با ۴۰ هزار مؤسسه طرف قرار داد همکاری دارد.

معاون برنامه ریزی، توسعه و مدیریت منابع سازمان بیمه سلامت ایران، همچنین از به روز شدن رسیدگی به پرونده‌ها و پرداخت منظم و به روز طلب مؤسسه‌های طرف قرار داد سازمان بیمه سلامت خبر داد و گفت: سازمان بیمه سلامت با پرداخت به موقع و به روز مؤسسات طرف قرار داد در صدد خدمت رسانی مطلوب‌تر به مردم بیمه شده است تا مؤسسات و مراکز درمانی با انگیزه‌ی مناسب‌تری بتوانند در خدمت نیمی از جمعیت مردم کشور باشند.