همکاری‌های نفتی ایران و ونزوئلا باید شکل جدیدی پیدا کند
رئیس جمهور با اشاره به ظرفیت بالای دو کشور ایران و ونزوئلا گفت: توسعه مناسبات بین تهران و کاراکاس به‌ویژه در مسائل تجاری و اقتصادی یک ضرورت است.
به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان، حجت الاسلام سید ابراهیم رئیسی شنبه شب (۱۳ آذر) در گفتگوی تلفنی با «نیکلاس مادورو» رئیس جمهور ونزوئلا، روابط ایران و ونزوئلا را راهبردی دانست و گفت: روابط کنونی دو کشور باید در دولت جدید ایران افزایش یابد.

وی با اشاره به ظرفیت بالای دو کشور ایران و ونزوئلا، گفت: توسعه مناسبات بین تهران و کاراکاس به‌ویژه در مسائل تجاری و اقتصادی یک ضرورت است.

رئیس جمهور با تاکید بر استقلال‌خواهی، عدالت‌خواهی، حق‌خواهی، استکبارستیزی و مبارزه مردم و دولت ونزوئلا با نظام سلطه گفت: علت تحریم‌هایی که نظام سلطه و آمریکا بر مردم و دولت ونزوئلا تحمیل کرده اند، استقلال و آزادی‌خواهی آنهاست.

رئیسی با بیان اینکه به لطف خدا، تلاش مسئولان و همت مردم، راه پیشرفت را با قدرت ادامه خواهیم داد، تصریح کرد: این گفتگوی تلفنی می‌تواند نقطه عطفی برای توسعه مناسبات و افزایش همکاری تجاری و اقتصادی دو کشور باشد.

رئیس جمهور با تبریک برگزاری موفق انتخابات در کشور ونزوئلا، گفت: موفقیت شما در برگزاری انتخابات، نشان‌دهنده اقتدار دولت ونزوئلا است.

وی با اشاره به جایگاه ایران و ونزوئلا در سازمان اوپک، گفت: همکاری‌های نفتی دو کشور باید شکل جدیدی پیدا کند و در حوزه پالایشگاهی و تأمین منابع پتروشیمی لازم است گام‌های بلندتری برداریم.

رئیس جمهور با اشاره به توافقنامه‌های بین ایران و ونزوئلا گفت: باید این توافقات کاملا اجرایی شود و زمینه برای توافق‌های جدید نیز فراهم شود.

نیکلاس مادورو رئیس جمهور ونزوئلا نیز در این گفتگوی تلفنی با اشاره به برگزاری انتخابات در کشور ونزوئلا، گفت: به رغم تهدیدات و تعرض‌هایی که امپریالیسم به ما تحمیل می‌کند، با تلاش ملت‌مان توانسته‌ایم از صلح داخلی دفاع کنیم.

رئیس جمهور ونزوئلا با تأکید بر لزوم ایجاد تحرک جدید در روابط اقتصادی دو کشور، به نتایج خوب جلسات کمیسیون‌های مشترک بین دو کشور اشاره کرد و گفت: با کمک یکدیگر تحرک بزرگی در روابط دوجانبه به ویژه در حوزه‌های انرژی و اقتصادی رقم خواهیم زد.

مادورو با اشاره به شراکت ایران و ونزوئلا در اوپک گفت: باید کاری کنیم اوپک در بازار نفت به یک ثبات پایدار برسد.

رئیس جمهور ونزوئلا گفت: کار‌های مشترک زیادی بین ایران و ونزوئلا وجود دارد و بسیار خوش‌بین هستم که با کمک کمیسیون‌های مشترک بتوانیم قرارداد‌های جدیدی منعقد کنیم.