به گزارش روز سه‌شنبه ایرنا از وزارت جهاد کشاورزی، «سیدجواد ساداتی نژاد» وزیر جهاد کشاورزی در مراسم امضای تفاهم نامه چهار جانبه اجرای طرح‌های کشاورزی در مناطق محروم کشور، بین وزارت جهاد کشاورزی، وزارت امور اقتصادی و دارایی، بنیاد برکت ستاد اجرایی فرمان امام(ره) و صندوق کارآفرینی امید که در وزارت جهاد کشاورزی برگزار شد، افزود: ظرفیتی در تبصره ۱۸ قانون بودجه سال ۱۴۰۰ برای رونق اشتغال در حوزه‌های مختلف وجود دارد و امروز بر اساس ظرفیت این تبصره، با وزارت امور اقتصادی و دارایی، بنیاد برکت ستاد اجرایی فرمان امام (ره) و صندوق کارآفرینی امید، تفاهم نامه‌ای را امضا کردیم.

وی افزود: این تفاهم نامه در زمینه اشتغالزایی در حوزه روستایی، در بخش کسب و کارهای خُرد کشاورزی، گلخانه‌های کوچک مقیاس، برندسازی در کشاورزی، توسعه کشت گیاهان دارویی، پرورش شتر و حوزه‌های شیلاتی و دامپروری است که این اقدامات با استفاده از تسهیل‌گری بنیاد برکت، حمایت صندوق کارآفرینی امید و ظرفیت‌های مالی تبصره ۱۸ قانون بودجه سال ۱۴۰۰ و نظارت وزارت امور اقتصادی و دارایی انجام خواهد شد.

وزیر جهاد کشاورزی ابراز امیدواری کرد: تا پایان سال بتوانیم نتیجه عملکرد خوبی را از این توافقنامه ببینیم، البته این اقدامات با توجه به ظرفیتی که وجود دارد تا پایان تیرماه سال آینده می تواند استمرار داشته باشد.

استفاده از منابع تبصره ۱۸ برای اشتغالزایی در کشور

«سید محمدهادی سبحانیان» معاون سیاست‌گذاری اقتصادی وزارت اقتصادی و دارایی گفت: به موجب تبصره ۱۸ قانون بودجه ۱۴۰۰، منابعی برای سرمایه‌گذاری و تولید و اشتغال در نظر گرفته شده بود که متولی اصلی آن وزارت اقتصاد بوده است.

وی افزود: با استقرار دولت سیزدهم، تلاش های بیشتری برای فعال شدن منابع انجام شد و دستگاه های مختلف، برنامه های خود را به وزارت اقتصاد ارسال کردند و این برنامه ها مصوب شد و با تلفیقی که این منابع با منابع بانکی خواهند داشت امیدواریم بر خلاف سال های گذشته که منابع تخصیص داده می شد اما اشتغال ایجاد نمی شد، شاهد مصرف این اعتبارات برای برنامه های اشتغالزایی باشیم.

سبحانیان با بیان اینکه وزارت جهاد کشاورزی برای استفاده از این منابع در جهت اشتغالزایی پیشرو بوده است، تصریح کرد: با تفاهم نامه ای که با بنیاد برکت، وزارت جهاد کشاورزی و صندوق کارآفرینی امید امضا شده است، امیدواریم تا سه ماهه نخست سال ۱۴۰۱ این اعتبار برای پروژه های عملیاتی شده، هزینه شود تا شاهد تحول در بخش کشاورزی باشیم.

استفاده از تسهیلگران بنیاد برکت در طرح‌های کشاورزی

«محمد ترکمانه» مدیرعامل بنیاد برکت ستاد اجرایی فرمان امام(ره) نیز در حاشیه این مراسم، اظهار کرد: این تفاهم‌نامه با اعتبار ۲ هزار میلیارد تومان و به منظور اجرای طرح های کشاورزی و اشتغالزایی در مناطق محروم کشور امروز در وزارت جهاد کشاورزی امضا شد.

وی افزود: وزارت جهاد کشاورزی اولین وزارتخانه ای است که در تحقق منابع تبصره ۱۸ برای اشتغالزایی در کشور اقدام کرده است، بنیاد برکت هم با استفاده از شبکه تسهیل‌گران و مجریان خود در سراسر کشور به اجرای هدفمند این طرح کمک خواهد کرد.

ترکمانه تصریح کرد: بنیاد برکت یک شبکه ۸۰۰ نفری از تسهیل‌گران در ۳۱ استان کشور دارد و توسط این افراد طرح های کشاورزی انجام خواهد شد، تاکنون ۴۰ درصد از طرح های ما مربوط به بخش کشاورزی بوده که با این تفاهم به ۶۰ درصد خواهد رسید.

عاملیت صندوق کارآفرینی امید در طرح های کشاورزی

«اصغر نورالله زاده» مدیرعامل صندوق کارآفرینی امید هم در این خصوص تصریح کرد: تبصره ۱۸ قانون بودجه ۱۴۰۰، مجموعه شبکه بانکی و صندوق کارآفرینی امید را به عنوان عامل برنامه های اشتغالزایی دولت معرفی کرده است و با توجه به اینکه برنامه های ما به طور عمده در حوزه های روستایی و زنجیره تامین بخش کشاورزی، اعم از فرآوری، بسته بندی و سایر حلقه‌های زنجیره تامین بخش کشاورزی است، این عاملیت را پذیرفتیم.

وی افزود: مقرر شد، بنیاد برکت تسهیل‌گری در این پروژه را انجام دهد و صندوق کارآفرینی امید هم با توجه طرح هایی که وزارت جهاد کشاورزی به ما معرفی می کند، پرداخت تسهیلات را بر عهده گیرد.