استفاده از تهویه طبیعی در مدارس خوزستان تا تامین اعتبار تهیه "اگزوزفن"
استفاده از تهویه طبیعی در مدارس خوزستان تا تامین اعتبار تهیه "اگزوزفن"

ایسنا/خوزستان معاون تربیت بدنی و تندرستی اداره‌کل آموزش و پرورش خوزستان با اشاره به در اولویت قرار گرفتن یک هزار و ۲۲۱ مدرسه برای تامین اگزوزفن، گفت: تا تامین اعتبار، مانند گذشته از تهویه طبیعی یعنی باز نگهداشتن پنجره‌ها و درب‌ها به صورت نیمه باز و ۴۵ درجه استفاده می‌شود.

محمود معزی در نشست قرارگاه عملیاتی و نظارتی ستاد مدیریت کرونا در خوزستان که امروز (۹ آذرماه) در استانداری خوزستان برگزار شد، با اشاره به مصوبه نصب تهویه مکانیکی و استفاده از تهویه طبیعی در کلاس‌های درس، اظهار کرد: نصب تهویه در فضاهای در بسته آموزش و پرورش ضروری است بنابراین مجددا به مناطق تاکید کردیم که پنجره‌ها به صورت ۴۵ درجه برای تهویه هوا در کلاس‌ها باز باشد.

به گزارش ایسنا، وی افزود: به وزارت آموزش و پرورش نیز نامه‌ای ارسال کردیم که در برخی استان‌های پرجمعیت مانند خوزستان، هر کلاس به یک اگزوزفن متناسب با مساحت خود نیاز دارد.

معاون تربیت بدنی و تندرستی اداره‌کل آموزش و پرورش خوزستان گفت: ۵۴ هزار کلاس درس در خوزستان وجود دارد اما همه کلاس‌ها به اگزوزفن احتیاج ندارند.

وی با بیان اینکه حدود ۵۰ هزار کلاس درس خوزستان به اگزوزفن احتیاج دارند، افزود: در حال حاضر تهویه هوا در کلاس‌ها باید به شکل طبیعی و مکانیکی انجام شود. 

معزی گفت: از استانداری درخواست کرده‌ایم به عنوان دستگاه بالادستی، از وزارت آموزش و پرورش و نوسازی مدارس درخواست کنند که کمک سرانه‌ای به مدارس بدهند تا اگزوزفن تهیه شود.

وی بیان کرد: در مرحله نخست یک هزار و ۲۲۱ مدرسه که در مناطق لازم‌التوجه قرار دارند، بیشتر به اگزوزفن احتیاج دارند و در اولویت قرار گرفته‌اند و در صورت تامین اعتبار، این مدارس را به اگزوزفن مجهز خواهیم کرد اما تا تامین اعتبار، مانند گذشته از تهویه طبیعی یعنی باز نگهداشتن پنجره‌ها و درب‌ها به صورت نیمه باز و ۴۵ درجه استفاده می‌شود.