معاون توانبخشی سازمان بهزیستی خبر داد؛
برخورداری ۱۵ هزار و ۲۰۰ دانشجو دارای معلولیت از تحصیل رایگان
نفریه گفت ۸۰ هزار دانش‌آموز، هزار و ۷۰۰ دانشجو در دانشگاه دولتی و ۱۳ هزار و ۵۰۰ دانشجو در دانشگاه‌های غیردولتی با انواع معلولیت از تحصیل رایگان بهره‌مند می‌شوند.
به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان،محمد نفریه معاون امور توانبخشی سازمان بهزیستی کشور گفت: در سال جاری ۳۱ نفر از افراد دارای معلولیت تحت پوشش بهزیستی رتبه زیر هزار کسب کردند.

معاون امور توانبخشی سازمان بهزیستی کشور با بیان اینکه بیش از یک میلیون و ۸۰۰ هزار فرد دارای معلولیت تحت پوشش هستند، افزود: تحصیل رایگان، یکی از وظایف که قانون حمایت بر حقوق افراد دارای معلولیت بر دوش دولت و بهزیستی قرار داده است. براساس ماده ۹ این قانون افراد دارای معلولیت نیازمند واجد شرایط در سنین مختلف می‏‌توانند با معرفی سازمان از آموزش عالی رایگان در واحد‌های آموزشی تابعه وزارت‏خانه‌‏های آموزش و پرورش، علوم، تحقیقات و فناوری، بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و دیگر دستگاه‌‏های دولتی و نیز دانشگاه آزاد اسلامی و سایر مراکز آموزش عالی غیردولتی از محل ردیف مربوطه در بودجه سنواتی بهره‌مند شوند.

وی، ادامه داد: در حال حاضر ۸۰ هزار دانش‌آموز، یکهزار و ۷۰۰ دانشجو در دانشگاه دولتی و ۱۳ هزار و ۵۰۰ دانشجو در دانشگاه‌های غیردولتی با انواع معلولیت که تحت پوشش هستند از تحصیل رایگان در مقاطع مختلف تحصیلی بهره‌مند می‌شوند که علاوه بر این کمک هزینه تشویقی برای دانشجویان دولتی نیز تخصیص داده می‌شود.

نفریه با بیان اینکه تمامی دانشجویان غیردولتی با معلولیت متوسط، شدید و خیلی‌شدید در هفت دهک اول درآمدی ۱۰۰ درصد هزینه‌های آن‌ها توسط بهزیستی پرداخت می‌شود، تصریح کرد: با طراحی سامانه دانشجویی پرداخت شهریه دانشجویان تحت پوشش ساماندهی شد بطوری که با پایش و ویرایش اطلاعات بسیاری از بدهی‌های گذشته دانشجویان پرداخت شد.

معاون امور توانبخشی سازمان بهزیستی کشور در پایان با بیان اینکه معلولیت محدود ایجاد می‌کند، اما مانع رشد و شکوفایی نمی‌شود، یادآور شد: در دهه‌های اخیر سطح سواد دانشجویان ما در رسته‌های مختلف ارتقاء یافته که مهمترین عامل همت خود افراد دارای معلولیت است.