تولید نور فشرده نانوالکترونیک را متحول می کند
تولید نور فشرده نانوالکترونیک را متحول می کند
محققان می گویند با استفاده از نور فشرده می توان انقلابی در صنعت الکترونیک ایجاد کرده و محصولات زیبا و قدرتمندی را در ابعاد نانو تولید و روانه بازار کرد.

به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از انگجت، یکی از مشکلات فعلی محصولات الکترونیک کوچک آن است که ابعاد محدود آنها موجب می‌شود تا نتوانند نور زیادی را منعکس کنند و لذا ظاهر مناسبی ندارند.

پژوهشگران دانشگاه یوسی ریورساید برای حل این مشکل از فناوری خاصی برای فشرده کردن نور لامپ تنگستن در محدوده‌ای ۶ نانومتری و در انتهای یک نانوسیم نقره‌ای بهره گرفته‌اند.

این تحول به دانشمندان امکان می‌دهد به جای اینکه مجبور باشند به ارتعاشات مولکولی بسنده کنند، تصاویر رنگی را در سطح بی سابقه تولید کنند. برای تکمیل این طرح محققان از یک ابزار برای فوکوس فوق‌العاده که از آن برای اندازه‌گیری ارتعاشات نیز استفاده می‌شود برای شناسایی سیگنال‌ها در کل یک طیف مرئی استفاده کردند.

بر همین اساس، نور در یک مسیر مخروطی مانند چراغ قوه حرکت می‌کند و وقتی به محدوده شش نانومتری می‌رسد تصاویر رنگی در نانولوله‌های کربنی تولید می‌کند.

این حد از توانایی برای فشرده سازی نور و تولید تصاویر رنگی به تولیدکنندگان نیمه‌رساناها امکان می‌دهد نانو مواد یکنواخت‌تری تولید کنند که در تراشه‌ها و سایر دستگاه‌های دارای تراکم بالا قابل استفاده است.

نور فشرده همچنین می‌تواند درک بشر از نانو الکترونیک، اپتیک کوانتومی و سایر زمینه‌های علمی را بهبود ببخشد.