به گزارش ایرنا، علی باقری کنی مذاکره کننده ارشد ایران امروز با انریکه مورا رئیس کمیسیون مشترک برجام دیدار کرد. طرفین در این جلسه، با بررسی نتایج جلسه روز گذشته، در خصوص نحوه ادامه گفت‌وگوها به بحث و رایزنی پرداختند.

از سویی معاون دیپلماسی اقتصادی وزیر خارجه ایران با رییس بانک مرکزی اتریش دیدار کرد. در ملاقات دکتر مهدی صفری، معاون دیپلماسی اقتصادی وزیر خارجه کشورمان با آقای هولتزمان رئیس بانک مرکزی اتریش، طرفین ضمن مرور همکاری ها، زمینه های تقویت و گسترش ارتباطات بانکی و مالی را مورد بررسی قرار دادند.

پیشتر جلسه کارگروه رفع تحریم نیز در سطح کارشناسان و با حضور نمایندگان ایران، 1+4 و اتحادیه اروپا در هتل کوبورگ برگزار شد.

در این نشست، مذاکره‌کنندگان ایرانی ضمن تشریح دیدگاه‌های جمهوری اسلامی ایران و ارائه پیشنهاداتی تازه در خصوص نحوه پیشبرد گفت‌وگوها، بر لزوم رفع مؤثر تحریم‌ها علیه ملت ایران تأکید کرده و دیگر اعضا را به مشارکت سازنده در گفت‌وگوها تشویق کردند. در این جلسه، نمایندگان سایر کشورها نیز  آمادگی و جدیت خود را برای تعامل در موضوع رفع تحریم‌ها، ابراز داشتند.

دور جدید مذاکرات ایران و گروه ۱+۴ از روز گذشته با ترکیب جدید تیم مذاکره کننده ایرانی در وین آغاز شده است. علی باقری کنی ریاست هیات مذاکره کننده ایران در این گفت‌وگوها را بر عهده دارد.

تمرکز هیات ایرانی در این روزها بر روی رفع تحریم‌های ظالمانه متمرکز است.