ویتامین D موجب توقف التهاب ریه بیماران کرونایی می شود
ویتامین D موجب توقف التهاب ریه بیماران کرونایی می شود
دانشمندان پی برده اند که نوعی ویتامین D می تواند به کاهش التهاب ریه در بیماران کرونایی کمک کند.

به گزارش خبرنگار مهر به نقل از مدیکال نیوز، تحقیقات نشان می‌دهد که ویتامین D یک مکانیسم «خاموش کننده» برای التهاب دارد که می‌تواند در کووید ۱۹ شدید مؤثر باشد.

با این حال محققان در مورد مصرف بیش از مقدار توصیه شده ویتامین D به افراد به امید جلوگیری از عفونت کووید ۱۹ هشدار می‌دهند.

یک مطالعه مشترک جدید توسط دانشگاه پردو ایالت ایندیانا و مؤسسه ملی بهداشت آمریکا نشان می‌دهد که چگونه یک متابولیت فعال ویتامین D در خاموش کردن التهاب در بدن در هنگام ابتلاء به عفونت‌هایی مانند کووید ۱۹ نقش دارد.

دکتر «بهداد افضلی»، سرپرست تیم تحقیق از مؤسسه ملی بهداشت آمریکا، گفت: «از آنجایی که التهاب در موارد شدید کووید ۱۹ یک دلیل اصلی برای عوارض شدید بیماری و مرگ و میر است، ما تصمیم گرفتیم نگاهی دقیق‌تر به سلول‌های ریه بیماران کووید ۱۹ داشته باشیم.»

به عنوان بخشی از این مطالعه، محققان سلول‌های ریه هشت فرد مبتلا به کووید ۱۹ را تجزیه و تحلیل کردند.

آن‌ها دریافتند که در این سلول‌ها، بخشی از پاسخ ایمنی به کروناویروس، افزایش یافته و التهاب در ریه‌ها را تشدید می‌کند.

پس از بکارگیری ویتامین D در آزمایشات لوله آزمایش، آنها کاهش التهاب سلول‌های ریه را مشاهده کردند.

سلول‌های T نقش مهمی در موارد شدید و خطرناک کووید ۱۹ ایفا می‌کنند و منجر به ایجاد پدیده‌ای اغلب کُشنده به نام توفان سیتوکینی می‌شوند.

دانشمندان دریافتند که در عفونت‌های طبیعی، سلول‌های Th۱، که زیرمجموعه‌ای از سلول‌های T کمکی هستند و با میکروب‌های درون سلولی مبارزه می‌کنند، از یک مرحله پیش التهابی عبور می‌کنند. در این مرحله بدن عفونت را پاک می‌کند.

مدت کوتاهی پس از آن، سیستم خاموش می‌شود تا وارد مرحله ضد التهابی شود.

دانشمندان کشف کردند که ویتامین D نقش کلیدی در تسریع این انتقال دارد.

دکتر «مجید کاظمیان»، استادیار بیوشیمی و علوم رایانه در دانشگاه پردو، می‌گوید: «ما دریافتیم که در سلول‌های T سالم، فعال شدن برنامه ژن التهابی با فعال شدن سیستم ویتامین D در این سلول‌ها همزمان است.»

محققان این فرضیه را مطرح کردند که افزودن یک متابولیت ویتامین D داخل وریدی بسیار غلیظ به درمان‌های موجود می‌تواند به بهبود افراد کرونایی کمک کند. اما آنها هنوز این نظریه را در آزمایشات بالینی آزمایش نکرده‌اند.

محققان تاکید می‌کنند اگرچه نتایج جالب هستند، اما هنوز نمی‌توان با قطعیت گفت که ویتامین D برای پیشگیری یا درمان کووید ۱۹ مفید است یا جایگزینی مؤثر برای سایر روش‌های پیشگیرانه و مؤثر پیشگیری از کووید ۱۹، از جمله واکسن‌ها، ماسک‌ها، و فاصله گذاری اجتماعی است.