در گفت و گو با باشگاه خبرنگاران جوان مطرح شد؛
هشدار هواشناسی درباره کاهش دما به گلخانه‌داران و کشاورزان
مدیرکل پایش هواشناسی کشاورزی گفت: با توجه به کاهش دمای صبحگاهی گلخانه داران جنوب شرق کشور تمهیدات لازم را بکار گیرند.
 مسعود حقیقت مدیرکل پایش هواشناسی کشاورزی در گفت‌وگو با  باشگاه خبرنگاران جوان، گفت: بنابر نقشه های پیش یابی هواشناسی طی ۲۴ ساعت آینده در استان خراسان رضوی، بارش پراکنده باران و در برخی نقاط هرمزگان و ارتفاعات جنوب کرمان رگبار و رعد و برق و وزش باد شدید پیش بینی می شود.

وی افزود: طی ۲۴ ساعت آینده در اکثر مناطق جوی آرام و در شهرهای صنعتی و پرجمعیت انباشت آلاینده ها انتظار می رود.

 حقیقت ادامه داد: روز یکشنبه در استان های کردستان، کرمانشاه و جنوب آذربایجان غربی ابرناکی و بارش پراکنده و روز دوشنبه در استان های کردستان، کرمانشاه، لرستان، همدان، مرکزی، شمال استان های ایلام، چهارمحال و بختیاری و دامنه های جنوبی البرز بارش پراکنده پیش بینی می شود.

این مقام مسئول از استمرار بارش در برخی نقاط خبر داد و گفت: روز دوشنبه در استان های قزوین، زنجان، البرز، تهران، برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی، گیلان و مازندران بارش پراکنده موقت باران انتظار می رود‌.

 به گفته وی، طی روزهای سه شنبه و چهارشنبه در نوار شرقی وزش باد شدید خواهیم داشت.

مدیرکل پایش هواشناسی کشاورزی در توصیه ای به کشاورزان گفت: در مناطق سرد همچون شمال غرب که کشت کلزا به مرحله ۶ تا ۸ برگی نرسیده، کشاورزان عملیات کودپاشی را با پتاس انجام دهند.

به گفته وی، کشاورزان مناطق شمال کشور اعم از استان گلستان طی ۲ تا ۳ روز آینده هر چه سریع تر نسبت به برداشت پنبه و سویا اقدام کنند تا دچار مشکل نشوند.

 این مقام مسئول ادامه داد: در مناطق مرکزی و جنوبی، کشاورزان هرچه سریع تر اقدام به کشت گندم آبی و جو کنند.

حقیقت در توصیه ای به گلخانه داران گفت: با توجه به احتمال کاهش دما در مناطق جنوب شرق همچون هرمزگان، کرمان و سیستان و بلوچستان به گلخانه داران مناطق شرقی توصیه می شود که مراقب کاهش دمای صبحگاهی باشند.

وی درباره آخرین وضعیت بارش کشور گفت: بنابر آخرین آمار مجموع بارش کشور از ابتدای سال تاکنون ۲۷‌.۷ میلی متر، در مدت مشابه سال قبل ۴۴‌.۲ میلی متر و نرمال بلندمدت ۳۹.۸ میلی متر است که این امر کاهش ۱۶‌.۵ میلی متری بارش نسبت به سال قبل و ۱۲.۱ درصدی دوره نرمال بلندمدت را نشان می دهد.

این مقام مسئول گفت: مدل های اقلیمی نشان می دهد که  در فصل زمستان بارش ها نرمال و فراتر از نرمال است، بدین منظور کشاورزان بویژه مناطق گرمسیر که کشت دیم را انجام ندارند، حداکثر تا ۲۰ آذر وقت دارند که از بارش های پایانی ماه بهره مند شوند.