رشد ۱۳۱۶ واحدی شاخص کل در بازار بورس
رشد ۱۳۱۶ واحدی شاخص کل در بازار بورس
شاخص کل در بازار بورس امروز با رشد ۱۳۱۶ واحدی به یک میلیون و ۳۶۸ هزار و ۳۰ واحد رسید.

به گزارش خبرنگار مهر، شاخص کل در بازار بورس امروز با رشد ۱۳۱۶ واحدی به یک میلیون و ۳۶۸ هزار و ۳۰ واحد رسید.

همچنین شاخص کل هم‌وزن نیز با کاهش ۱۸۵۲ واحدی روبرو شد.

از نمادهای تأثیرگذار در شاخص امروز می‌توان به نماد «پارس» با رشد ۱۲۹۸ واحدی و «شستا» با رشد ۷۶۷ واحدی اشاره کرد.

این گزارش حاکی است، نماد «شستا» از تأثیرگذارترین نمادهای امروز در بازار بورس بود که پس از آن، «انرژی ۳»، «فولاد» و «بورس» در رتبه‌های بعدی قرار دارند.