ָו ַׁׂװ ־ָׁהַׁ ֽזׂו ֿזב ־ַָׁׁׂם ׃הםד¡ ֲםַבבו ׃םֿ ַַָׁוםד ֶׁם׃ם ֶׁם׃ּדוזׁ ֿׁ הװ׃ דװׁ˜ ֿזב ז דּב׃ װזַׁם ַ׃בַדם ˜ו ַׂ ױָֽ ַדׁזׂ ֿׁ דֽב זו דההו ַָ ֽײזׁ ַײַם וםֶ ֿזב ז הדַםהַֿה דֿׁד ֿׁ ַֽב ַָׁׁׂם ַ׃¡ ״ם ׃־הַהם ַוַׁ ַֿװ: ם˜ם ַׂ ּבזווַם דוד ד˜ָ װוםֿ דֿׁ׃ ז ד˜ָ ׃םַ׃ם ַדַד(ׁו) ַָׁם ַבד ַםה ַ׃ ˜ו דםזַה ַָ ֿםהדַֿׁם ַּדו ַדׁזׂ ַׁ ׃ַֿדהֿ ˜ֿׁ. ׁדם ˜ו ַדׁזׂ ָוֿ׃ ׁוָׁ דד ַהבַָ ַ׃¡ דם־זַוֿ ָו ּזַד ָװׁם ַםה םַד ַׁ ָֿוֿ ˜ו ֿםה דםזַהֿ ַםה ּזַד ַׁ ַַֿׁו ז ׃ַֿדהֿ ˜הֿ.

ֶׁם׃ם: ַַָׁ״ װזַׁםַבם ַהבַָ ׁוהם ַָ זַם ׃וַהו ז ֿ׃ַווַם ַַּׁםם דװ־ױ װזֿ
ַָׁׁׂם ּב׃ו זַבַֿו ֿזב ַָׁם ָׁׁ׃ם ָזּֿו 1401 ָוׁםַ׃ ֶׁם׃ם
ֶׁם׃ם: דזבֿ׃ַׂם ַדזַב דַַֿׂ ֿזב ַָׁם ַָּׁה ˜דָזֿ ֿׁ דהַָ דַבם ׃ׁםַנ ַַּׁםם װזֿ

זם ַׂזֿ: ַָםֿ ֿׁ םװַו ־ַֿזהֿ ַ׃־זם ַדַהם ַָװםד ˜ו דֿׁד ָו דַ ׃ֿׁוַהֿ÷ ַהזה׀ַׁם ז ׁםב׀ַׁם ַָׁם ֽׁ˜ ַּדו ד׃ֶזבם דודם ַ׃ ˜ו דּב׃ ָווֿו ַֿֿׁ.

ֶׁם׃ּדוזׁ : דּב׃¡ ּבזו ַַֿׁו דֿׁד ז װ־םױ ֲהַה ַ׃ ז ַםה ה˜ו דודם ַ׃ ˜ו דַ ּבזו ַַֿׁו דֿׁד ַׁ ַָׁם ׁםב׀ַׁם ּו ֽׁ˜ ˜װזׁ ֿׁ ַ־םַׁ ַֿׁםד. דודׁ ַׂ ַױב ַהזה¡ ַַּׁם ַהזה ַ׃ ז ודו ַָםֿ ־זֿ ַׁ דז ָו ַַּׁ ַָֿההֿ÷ ודו ַװ־ַױ ז ד׃ֶזבַה ָֿזה ַ׃ֻהֱַ ַָםֿ ־זֿ ַׁ ֿׁ ַׁזָ ַהזה ׁם ˜ההֿ ז ַהזה ַׁ דםַׁ ַֿב ֿׁ ַּדו ַָֿההֿ¡ ַׁ ˜ו ַדׁזׂ דםַׁם ָוׁ ַׂ ַםה ַָׁם ַַּׁם ַֿב הַֿׁםד.

ֶׁם׃ם ָםַה ˜ֿׁ: ודו ׃בםווַם ׃םַ׃ם ַָםֿ ַהזהדַַֿׁהו ֽׁ˜ ˜ההֿ÷ ֿׁ זַהםה¡ ָוׁזׂ ָזֿה ז ˜ֲַׁדֿ ָזֿה ֲהוַ דוד ַ׃¡ ַדַ דודׁ ַׂ ֲה הםֽ זַהםה ַ׃ ˜ו דַד דד ׁוָׁם הםׂ ֿׁ ׃םַ׃וַם ַָבַם הַד ַהזה׀ַׁם ָׁ ֲה ֳ˜םֿ ˜ֿׁוַהֿ¡ ַםה דזײז זםו ודו ַ׃ ַדַ דֽזׁם ˜ַׁ ָווֿו דּב׃ ַ׃.

זם ַוַׁ ַֿװ: ַָׁם ַַּׁם זַהםה הםַׂדהֿ ודֿבם ז ודַוהם ודו ָ־װוַם ד׃ֶזב ֿׁ ˜װזׁ ו׃םד ז ד׃ֶבו ודַוהם זַ ם˜ ַ˜ם˜ הם׃¡ ָב˜ו ם˜ ַׁוָֿׁ ז ם˜ ײׁזׁ ַּהַָהַ׀םׁ ַ׃. ַֽװםווַ הַָםֿ ָו דה ָםַםֿ÷ דד˜ה ַ׃ ַ־בַ ֿםַֿווַ ַָװֿ ַדַ ַםהוַ ַֽװםו ַ׃ ז דה¡ ודַה ַה׃ַּד ז ודַוהם זַ ז ֿ׃ַהֿׁ˜ַַׁה ַדזׁ דֿׁד ַ׃ ב׀ַ הַָםֿ ַׁׁ ַֽװםווַ ָװזםד. זֽֿ ז ַה׃ַּד זַ ַָׁם ־ֿד ָו דֿׁד¡ ׁוװַםם ַׂ ׂהֿם ֲהַה¡ ֽב דװ˜בַ ז ַָֿׁװה ַדוַם ָׁׂ דםֿ ַ׃.

ֶׁם׃ם ַׂזֿ: װ־םױ ַזבזםוַ ם˜ ײׁזׁ ַ׃ ז ד׃ֶַב ׂםַֿם ֿׁ ˜װזׁ זּזֿ ַֿֿׁ ַדַ דװ˜בַ ֿׁ װוׁ ז ׁז׃ַ ז ֿׁ ׃״ֽ ˜װזׁ ַׁוֽבוַםם ַֿֿׁ÷ דּב׃ ָו ַםה ַדזׁ ַֿׁ־ו ז ֿׁ ˜דם׃םזהוַם ־ױױם ָו ֲה ַֿׁ־ו ַ׃¡ דֿםד ˜ו ַָםֿ ַׂ הַׁ ה־ַָה ַ׃ַֿו װזֿ ז דה ֿׁ ֿזב ־זֿ ַׁ דז ָו ַםה דםַֿהד ז ֳ˜םֿ ˜ֿׁוַד ˜ו ַׂ הַווַם ה־ַָהם¡ ַֿהװַום¡ הדַםהַֿה דּב׃ ז ˜דם׃םזהוַם ־ױױם ַ׃ַֿו װזֿ ˜ו דםזַהֿ ַׁוװַ ַָװֿ.

ֶׁם׃ּדוזׁ ֿׁ ַַֿדו ַָ ָםַה ַםה˜ו "דװזׁ ַָ דּב׃ ז ױַָֽהַׁה ַׁ ַָׁם ־זֿ ָוהזַה ם˜ ׃ׁדַםו בם דם˜הםד"¡ ָו ֿֿווַם הדַםהַֿה ַׂ ּדבו ד׃ֶַב ַױַֿם ז ׃ַםׁ ד׃ֶַב ַװַׁו ז ַַָׁׂ ˜ֿׁ: ַםה ֽ הדַםהַֿה ַ׃ ˜ו ״ֽׁ ָֿוהֿ ַדַ ַׁ ַםה ״ֽׁוַ ָוודַׁו ˜ַׁװהַ׃ַה ֿזב ז ׃ַםׁ ˜ַׁװהַ׃ַה ָׁׁ׃ם װזֿ ז ַׂ הַם ˜ַם ָׁ־זַֿׁׁ ַָװֿ¡ ָו דװ˜ב ה־זַוםד ־זֿׁ.

ֶׁם׃ם : ַםה˜ו ׁוָׁ דד ַהבַָ ֿׁ הװ׃ ַָ הדַםהַֿה דּב׃ ָׁ ד׃ֶבו בַםֽו ֳ˜םֿ ˜ֿׁהֿ ז ודהםה װַםֿ ֿבםב ֿרד בַםֽו ָׁ ״ֽׁ ַםה ַָװֿ ˜ו ָוׁזם ״ֽׁ ֿׁ ָ־װוַם ַַּׁםם ˜ַׁ ˜ַׁװהַ׃ם ַהַּד ׁו ַָװֿ ַדַ ֳ˜םֿ דם˜הד ˜ו ״ַַֽׁה דֽׁד ַׂ ֿםַֿווַ¡ הַׁ ֿזב ז ׃ַםׁ ָ־װוַם ־ױױם ַ׃ַֿו ˜ההֿ ˜ו ״ֽׁוַ דַההֿ בזַםֽ ״זׁם ַָװֿ ˜ו ֿׁ דב ָו דװ˜ב ה־זׁםד זה זם ָו ַהזה ָֿםב װֿ¡ ֿזב דז ָו ַַּׁם ֲה ַ׃.

זם ַָ ֳ˜םֿ ָׁ בׂזד ַַּׁם דזַֿ ַָםדַהֿו ַׂ ָׁהַדו װװד ז׃ו¡ ַּׁ ָו ד׃ֶבו ָזּֿו ׃ַב ֲםהֿו : ֲםםההַדווַם ָזּֿו ׃ַב 1401 ֿׁ ֿזב ױזםָ װֿו ז ָׁ־ם ֿםׁ ֿׁ ַֽב ױזםָ ַ׃÷ ֿזב ַׂ הםדו ׃ַב ˜ַׁ ־זֿ ַׁ ֲַׂ ˜ֿׁ ז ַזבזםװהַ׃םוַ ַָםֿ ַׂ ׁזֿׁםהדַו ַהַּד דםׁ זבם ָוֿבםב ָׁ־ם ָםזּוםוַםם ˜ו ָבַנ װֿו¡ דַֿׁם ָו ֳ־םׁ ַַֿו ַ׃ ַדַ זַׁׂם דֽׁד ָו דּדזווַם ־זֿ ֳ˜םֿ ַֿׁהֿ ˜ו ֲםםההַדווַ ׂזֿׁ וםו װזֿ ז ָׁ־םװַה ױזםָ װֿו ַ׃ ˜ו ַָ ׃ׁ ָו ה״ו הוַםם ָׁ׃ֿ ַ הַׁהם זּזֿ הַֿװו ַָװֿ.

ֶׁם׃ּדוזׁ ־ַ״ׁהװַה ˜ֿׁ: ָזּֿו 1401 ַזבםה ׃הֿ דַבם ַ׃ ˜ו ַהװֱַַבבו ֿׁ הֿ ׁזׂ ֲםהֿו ֿםד דּב׃ ־זַוֿ װֿ÷ ֿזב ֿׁ ַםה ׂדםהו ַׂ הַׁ ˜ַׁװהַ׃ם דּב׃ ַ׃ַֿו ˜ֿׁו ַ׃ ז ״זׁם דם˜זװםד ַ ֿֿווַם דַד דד ׁוָׁם ה׃ָ ָו ַױבַֽ ׃ַ־ַׁ ָזּֿו ז ֿֿווַם דּב׃ ֿׁ ֲה ֿםֿו ָװזֿ¡ דם־זַוםד ָזּֿו 1401 ˜דׁםה הױ ַׁ ַֿװו ַָװֿ ז ָזּֿוַם ָֿזה ˜׃ׁם ַָװֿ ז זׁד ַׁ דוַׁ ˜הֿ÷ ודהםה ׁװֿ ַױַֿם ַָב ָזבם ֿׁ ֲה ֿםֿו װזֿ ז ֿׁ ֿזב ַֿׁםהַָׁו ָֻֽ ז ָׁׁ׃ם דםװזֿ.

ֶׁם׃ם ַײַו ˜ֿׁ: ׀םַׁם הַׁ הדַםהַֿה ֽם ָב ַׂ ֶַַׁו םװהזם׃ ָו דּב׃ ו׃םד÷ דם־זַוםד ˜ו ָזּֿו ָזַהֿ ׁז׃ַ ז װוׁ ַׁ ֲַָֿ ˜הֿ ז ַֿבדֽזׁ ַָװֿ.

זם ֿׁ ַַֿדו ׃־הַה ־זֿ ַוַׁ ַֿװ: ׃ַדַהווַם ַ״בַַ¡ הַַׁׂם ַָה˜וַ ז ײׁזׁ זַהדהֿ׃ַׂם ָ־װ ־ױזױם ֿׁ ־ױזױם׃ַׂם דזֿׁ זּו ֿזב ַ׃ ז ֿהַָב דםװזֿ. זַהםה הַֿהוַם ˜ו ַָםֿ דזֿׁ זּו ַָװֿ¡ 7 ַהזה ַָֿׁׁו ײַם ˜׃ָז˜ַׁ ז ׁזה זבםֿ דזֿׁ ֳ˜םֿ ֿזב ַ׃ ז זּו ָו ַםה זַהםה דםזַהֿ ײַם ˜׃ָז˜ַׁ ַׁ ֿׁ ˜װזׁ דַז ˜הֿ.

ֶׁם׃ּדוזׁ ֿׁ ַםַה םֲַֿזׁ װֿ: ֿׁ ודםה ד˜ַה ז ַׂ ודםה ׁםָזה זֿו ַֿֿד ˜ו הװ׃ם ַָ דּב׃ דֽׁד ־זַוםד ַֿװ ַ ה˜ַ דזֿׁ הׁ ד״ֽׁ װזֿ ז ַבֽדֿבבו ַםה ּב׃ו ַָׁׁׂ װֿ¡ ַםה הװ׃וַ דםזַהֿ ˜ַׁׁ ָװזֿ ַ ַָֿב הַׁ ַהַּד ָםֿׁ ז ַָׁם ֽב דװ˜בַ דֿׁד דִֻׁ ז דםֿ ־זַוֿ ָזֿ.