یک کارشناس مسائل بین‌الملل
ایران منتظر لغو تحریم‌ها نماند/ کالاهای امنیتی و دفاعی خود را مذاکره نمی‌کنیم
یک کارشناس مسائل بین‌الملل در خصوص تفاوت‌های مذاکرات برجام در دولت سیزدهم و دوره‌های قبل گفت: ابزار چانه زنی ما در توافقات بین المللی بیشتر شده است و اروپا آمریکا کاملا متوجه ‌می‌شوند شرایط مانند هشت سال پیش نیست که ایران با گرفتن حداقل امتیاز راضی شود و نمی‌توانند مانند شش ماه گذشته نگاه بالا به پایین به ما داشته باشد.

"ابوالفضل بازرگان"، کارشناس بین‌الملل در گفتگو با خبرنگار سیاست خارجی خبرگزاری برنا در تفاوت‌های مذاکرات وین در دور قبل و دولت سیزدهم گفت: مذاکرات شش ماه پیش در دولت دوازدهم تفاوت‌های جدی با این سری از مذاکرات دارد؛ در دور قبل مذاکرات شرط جدیدی پیش‌روی ما گذاشتند که بدون چون و چرا نپذیرفتیم، شرط مهمی که رهبری هم به آن اشاره کردند و انتقاد خیلی جدی به آن داشتند این بود که این مذاکرات را هر چه سریعتر بعد از اجرا مشروط کنید به شروع مذاکرات جدید برای برجام دو و برجام سه، که مقام معظم رهبری در سخنرانی خود صراحتا فرمودند:  با وقاحت کامل بیشتر از این هم می خواهند.

وی با بیان اینکه "برجام دو و سه یعنی همان تحریم‌های یک و مذاکره برای برنامه موشکی‌ جمهوری اسلامی ایران و این خط قرمز ما است"، ادامه داد: در این وضعیت آشوبناک خاورمیانه و با این شرایط ناامنی که در مرزهای خود داریم ما به هیچ عنوان کالاهای امنیتی و دفاعی خود را مذاکره نمی‌کنیم. در ابزار مذاکره و دیپلماسی بده و بستانی وجود دارد و باید کارت بازی و برنده داشته باشید و صرف گفت‌وگو که به شما منافع نمی‌دهند بلکه باید بتوانید امتیاز بگیرید. 

 نگاه به شرق و همسایگی؛ تصمیمی هوشمندانه برای افزایش قدرت چانه زنی 

وی در ادامه با اشاره به علت افزایش قدرت چانه زنی ایران در این سری  از مذاکرات گفت:  ما برای اینکه احیای برجام را صرفا مشروط کنیم به همان تعهدات در برجام یک و شرط احیای برجام را از برجام دو و سه خارج کنیم؛ غنی سازی خود را با تصویب مجلس شورای اسلامی به 60 درصد افزایش دادیم و علاوه بر بالا بردن قدرت هسته‌ای، دولت جدید هوشمندانه عمل کرد و اعلام کرد ما عجله‌ای برای بازگشت به مذاکرات نداریم. نتیجه این دو تصمیم دولت سیزدهم به حضور با اقتدار در دور هفتم مذاکرات انجامید طوری که با ما با محوریت رفع همه تحریم‌ها و راستی آزمایی ایالات متحده مذاکرات را شروع کردیم.
این کارشناس بین الملل با بیان اینکه "شش ماه پیش شرایط اقتصادی و روابط بین الملل ما با الان تفاوت داشت"، افزود: دولت قبل هدفش این بود که مشکلاتش را با اروپا حل و روی عادی‌سازی روابط با اروپا کار کند و حل مشکلات را کاملا به اروپا و ایالات متحده و لغو تحریم‌ها گره زده بود. اما دولت جدید گفت که ما منتظر لغو تحریم‌ها نمی‌مانیم و همه راه‌ها را به اروپا و امریکا منتهی نمی‌کنیم و نگاه به شرق و همسایگی در دولت سیزدهم آغاز شد، چند اتفاق مهم که به خاطر اراده سیاسی جدی دولت جدید، ما عضو دائمی همکاری شانگهای شدیم؛ یک سازمان امنیتی بسیار مهم که اهمیت بسیار زیادی دارد و چندین ابرقدرت در این سازمان هستند.

بازرگان در ادامه با تشریح قدم‌های مثبت دولت سیزدهم برای افزایش کارت‌های برنده در مذاکرات برجام گفت: همکاری‌های چندجانبه را با کشورهای همسایه گسترش دادیم و اجلاس اخیر اکو که قبل از مذاکرات انجام شد، رویکرد جمهوری اسلامی ایران نسبت به کشورهای اکو متفاوت بود و با نگاه جدید به پاکستان و ترکمنستان، تاجیکستان و نزدیکی ما به ترکیه اینها همه نشان‌دهنده این است که ما منتظر لغو تحریم‌ها نماندیم و نخواهیم ماند. 

این کارشناس بین‌الملل با اشاره به دو اقدام دولت سیزدهم؛ افزایش قدرت هسته‌ای ونگاه به شرق و همزمانی آنها گفت: ابزار چانه زنی  ما در توافقات بین‌المللی بیشتر شده است و اروپا آمریکا کاملا متوجه ‌می‌شوند شرایط مانند هشت سال پیش  نیست که ایران با گرفتن حداقل امتیاز راضی شود و نمی‌توانند مانند شش ماه گذشته نگاه بالا به پایین به ما داشته باشد. 

حق مکانیزم ماشه اشتباه بسیار بزرگ دولت دوازدهم در برجام بود 

وی همچنین در خصوص حق مکانیزم ماشه تصریح کرد: حق مکانیزم ماشه اشتباه بسیار بزرگی از طرف دولت دوازدهم  بود که ما در برجام یک به آن تن دادیم، اما مسئله این است که نظم بین‌المللی در حال گذار است و وضعیت سیاست بین‌الملل دیگر مثل هشت سال و یا ۱۰ سال پیش نیست که هر آنچه آمریکا تهدید کند همان شود، ما دیدیم که ترامپ هم تهدید کرد از مکانیزم ماشه علیه ما استفاده کند ولی عملا نتوانست و همه فشارها  و تحریم‌ها را بر ما یک طرفه وارد کرد و در نهایت دید با این رفتار ایران تسلیم فشارها نخواهد شد. نزدیک به 1800 تحریم بر ما وارد شده است و از آن موقع تا الان هم مقداری بایدن اضافه کرد؛ در واقع بیشترین تحریم‌های روابط بین الملل به ما اعمال شده است. 

وی در ادامه خاطرنشان کرد: طبیعتا احتمال اینکه ایالات متحده بتواند از این مکانیزم ماشه بطوریکه کل کشورهای شورای امنیت را با خودش علیه جمهوری اسلامی ایران همراه کند بسیار ضعیف است، ما علاوه بر تحریم‌های اقتصادی، در برابر تهدیدهای نظامی مقاومت کردیم و همین امر ابزار چانه زنی ما در مقابل آمریکارا بالا برده است.

بازرگان گفت: چین و روسیه دیگر با آمریکا همکاری نکردند. چرا؟ برای اینکه چین و روسیه ۱۰ سال پیش فقط یک قدرت بین‌المللی بودند نهایتا مجبور بودند منافع خود را با آمریکا همراه کنند. اما اکنون چین و روسیه از قدرت بین‌المللی به دو ابرقدرت بین المللی تبدیل شدند و نظم مطلوب خودش را آنچنان که دوست دارد اعمال می کند. 

وی در ادامه توضیح داد: جمهوری اسلامی ایران از این فرصت استفاده کرده است و سند همکاری طولانی مدت 25 ساله با چین بست و از آن طرف در حال امضای یک سند طولانی مدت با روسیه است و برای تامین منافع ایران در حال رایزنی با این دو ابرقدرت هستیم.

بازرگان با تاکید بر راستی‌آزمایی در مذاکرات، یادآور شد: به طور کل با اندیشیدن همه تدابیر در روابط بین الملل هیچ ضمانت اجرایی وجود ندارد و برای همین هم رویکرد جمهوری اسلامی ایران به سمتی تغییر کرد  که همه میوه هایمان را در سبد آمریکا و اروپا بگذاریم پس ناچار هستیم که از رویکردهای دیگر هم استفاده کنیم. 

توان دفاعی و امنیتی و موشکی، خط قرمز ایران است

این کارشناس بین الملل در ادامه با اشاره به برنامه های فرابرجامی ایالات متحده و تاکید بر الزام ایجاد ممانعت برای آمریکا در این امر گفت: با کمرنگ شدن حضور آمریکا در خاورمیانه، کشورهایی همچون ترکیه، امارات، عربستان و رژیم صهیونستی همه نگران وضع امنیتی خود در منطقه هستند، و خودشان مجبور هستند  از پس قدرت و امنیت‌شان بربیایند. 

وی ادامه داد:  اکنون شاهد هستیم که رژیم صهیونیستی به کشورهای عربی و ترکیه به امارات سعی می‌کند نزدیک شود. ایالات متحده با تاکید بر مسائل فرا برجامی به تضعیف توان دفاع و امنیتی ایران و ایجاد فشار از آن نقطه فکر می‌کند و اصلا اجازه ورود به این مباحث را به آنها نخواهیم داد و طبق فرمایشات حضرت آقا موشکی خط قرمز ماست و همزمان هر کاری که لازم است برای برداشتن تحریم‌ها انجام شود. 

بازرگان در پایان تصریح کرد: شروط، برنامه‌ها و درخواست‌های ایران علنی است و باید همه تحریم‌ها لغو شود. 