ثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شد
معاون وزیر راه و شهرسازی از تمدید مهلت ثبت‌نام طرح نهضت ملی مسکن تا پایان آذرماه امسال خبر داد.
محمود محمودزاده در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری تسنیم با یادآوری مهلت متقاضیان نهضت ملی مسکن برای ثبت‌نام تا 15 آذرماه 1400، اظهار کرد: بر اساس تصمیم‌ جدید مهلت ثبت‌نام متقاضیان تا پایان ماه جاری تمدید شد.

وی با بیان این‌که تاکنون بیش از یک میلیون و 850 هزار نفر در نهضت ملی مسکن ثبت‌نام کرده‌اند، افزود: خبرهای خوبی برای متقاضیان نهضت ملی مسکن در راه است.

وی پیش‌تر نیز گفته بود: با مصوبه شورای‌عالی مسکن، طرح ملی مسکن و نهضت ملی مسکن در هم ادغام شدند. این کار با هدف برخورداری همه متقاضیان از مزایای یکسان بوده است.

وی از ثبت‌نام 3.6 میلیون متقاضی در این 2 طرح خبر داد و یادآور شد: پیش‌تر بانوان خودسرپرست بالای 35 سال سن، معلولان جسمی و حرکتی، نخبگان علمی امکان ثبت‌نام را داشتند که با مصوبه دولت هم اکنون آقایان مجرد بالای 45 سال سن و بیماران خاص نیز امکان ثبت‌نام را یافته‌اند. همچنین دولت سیزدهم برای آنکه بتواند در جهت افزایش ازدواج و جمعیت فعالیت ویژه‌ای انجام بدهد به وزارت راه و شهرسازی تکلیف کرده است تا شرایط ثبت‌نام برای سایر مجردان را نیز فراهم کند که جزییات آن بعدها اعلام می‌شود.  

وی در خصوص مهلت ثبت‌نام نیز اعلام کرد: هم‌اکنون مهلت ثبت‌نام تا 15 آذر اعلام شده است که چنانچه تقاضایی وجود داشته باشد، تمدید خواهد شد زیرا بنا نداریم تا صف انتظار برای مسکن ایجاد شود.

معاون وزیر راه و شهرسازی با اشاره به اینکه اراضی 2 میلیون و 400 هزار واحد مسکونی طرح نهضت ملی مسکن تامین شده است، گفت: در هیچ شهری اگر تامین زمین انجام نشود ثبت‌نام مجددی نخواهیم داشت. بخشی از اراضی شناسایی و تامین شده برای اجرای طرح نهضت ملی مسکن که بخشی متعلق به وزارت راه وشهرسازی و بخشی متعلق به سایر دستگاه‌هاست، آن تعدادی که متعلق به سایر دستگاه هاست در مرحله تغییر کاربری، الحاق به محدوده و کارهای تخصصی است که در حال انجام است.

محمودزاده اظهار کرد: همکاران ستادی و استانی حداکثر تا پایان دی‌ماه باید اراضی 2 میلیون واحد مسکونی طرح نهضت ملی مسکن را معرفی و مشکلات آن را حل کنند و برای سقف 4 میلیون واحد مسکونی نیز زمان تعیین شده برای استان‌ها و ستاد حداکثر تا پایان سال جاری تعیین شده است.

وی یادآور شد: تجاربی که از طرح‌های قبل وجود دارد در اجرای طرح نهضت ملی مسکن ملاک عمل قرار گرفته است. تمام پروژه‌ها در محیط‌های فنی و GIS جانمایی شده است. اطلاعات تکمیلی آنها نیز همزمان برای دستگاه‌های خدمات‌رسان از جمله وزارت نیرو، خدمات گازرسانی و ... ارسال شده است تا آن‌ها نیز همزمان بتوانند برنامه‌ریزی‌های‌شان را انجام بدهند تا بعد از اتمام پروژه‌های مسکونی خدمات همزمان آماده باشد.