کارشناس فوتبال کشور با اشاره به کم گل بودن بازی‌ها عنوان کرد: اینکه چرا گل نمی‌زنیم بحث دیگری است. مثالی قدیمی می‌گوید؛ گلزنی به وسیله مدیر باشگاه انجام می‌شود یعنی او پول می‌دهد بهترین ها بیایند و برایش گل بزنند. اما شیرازه و تشکیلات دفاعی کار مربی و مدیریت تیم است. شما می‌توانید یک سوپراستار مانند نیمار، مسی، رونالدو و... بیاورید که وظیفه‌اش گلزنی است. قیمت این بازیکنان سرسام آور است و جذب آن‌ها برای همه امکان پذیر نیست. در ایران هم بازیکنانی داریم که می‌توانند لایه‌های دفاعی حریف را بشکنند یا با کار ترکیبی خودشان را به پشت دفاع حریف برسانند اما سؤال این است که آیا تمام تیم‌ها چنین مهره‌هایی دارند؟

*مربیان ما چقدر برای ضربات ایستگاهی تمرین دارند؟