عادی سازی شرایط وظیفه ماست اما نباید عادی انگاری شود

ایسنا/همدان معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار همدان گفت: ما وظیفه داریم شرایط را عادی کنیم و به سمت و سوی عادی سازی شرایط، می‎رویم اما نباید مردم به سمت عادی انگاری حرکت کرده و پروتکل‌های بهداشتی را رعایت نکنند.

به گزارش ایسنا، مهدی باب‌الحوائجی سه‌شنبه ۹ آذرماه در جلسه تخصصی کمیته‌های ستاد مدیریت کرونا استان همدان، اظهار کرد: در حال حاضر باید در کمیته‌های ستاد مدیریت کرونا استان، برای سه وضعیت؛ موجود، پیک ششم و پساکرونا، برنامه ریزی شود.

باب‌الحوائجی تصریح کرد: ما وظیفه داریم شرایط را عادی کنیم و به سمت و سوی عادی سازی شرایط، می‎رویم اما نباید مردم به سمت عادی انگاری حرکت کرده و پروتکل های بهداشتی را رعایت نکنند بنابراین باید در تولید محتوا، دقت کنیم.

وی خاطرنشان کرد: مبنای کار کمیته‌ها باید اجرایی شدن طرح سکوی هوشمند مدیریت کرونا باشد و ما باید اجرایی شدن آن را آیین‌نامه دار کنیم.

معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار همدان، مطرح کرد: مستندسازی باید در دستور کار کمیته‌ها قرار بگیرد و تقویم جلسات کمیته‌ها، مشخص باشد.

باب‌الحوائجی با اشاره به واکسیناسیون ۷۱ درصد از جمعیت استان همدان، گفت: اصناف، بازاریان، مسافربرهای شخصی یا تاکسی، پارک و فضای سبز، سینما و استخر باید زیر نظر کمیته اجتماعی باشد و اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی، شهرداری و اداره کل ورزش و جوانان باید با این کمیته، همکاری کنند.

وی با تاکید بر پیوست فرهنگی اقدامات کمیته‌ها، بیان کرد: پساکرونا برای ما ممکن است به صورت آسیب و یا ظرفیت باشد و اگر نتوانیم آن  را مدیریت کنیم، اتفاق ناگواری می‌افتد بنابراین باید با برنامه ریزی به این مسئله، باید ورود کنیم.