پایش دانش آموزان مشکوک به بیماری کرونا از منزل/ آخرین آمار واکسیناسیون دانش آموزان اعلام شد

مدیر کل دفتر سلامت جمعیت، خانواده و مدارس وزارت بهداشت در گفت‌وگو با خبرنگار سلامت خبرگزاری فارس ، درباره آخرین وضعیت تدوین پروتکل های بهداشتی مدارس اظهار داشت: در آبان ماه پروتکل جدیدی را ما ابلاغ کردیم. البته قبل از اعلام کرونا پروتکل ۰ یا اولیه را ابلاغ کردیم ، بعد از اعلام بیماری پروتکل ۰۱ نوشتیم و به مرور با توجه به باز بودن برخی مدارس و امتحانات و شرایط روز بیماری، پروتکل ها را تغییر داریم که آخری به پروتکل ۰۷ رسید .در پروتکل اخیر بحث تهویه جدی تر و واضح تر شده، همچنین تاکید پروتکل بر پیشگیری از طغیان و بیماری یابی در مدارس است زیرا تعداد محدودی از کودکان امکان دارد دوباره دچار بیماری شوند و مهم این است که اینها را زودتر پیدا کنند تا بچه های دیگر آلوده نشوند.
وی ادامه داد: این پایش از منزل شروع می شود یعنی اگر دانش آموزی علائم بیماری دارد او را به مدرسه نفرستند. واکسیناسیون کادر مدرسه هم بسیار مهم است و اگر کسی واکسن نزده باید تست منفی داشته باشد . خیلی از معلمان ما میانسال هستند و دارای بیماری زمینه ای. بنابراین معلمی که بیماری زمینه ای دارد و واکسن هم زده نباید قربانی همکاری شود که واکسن نزده است.
وی افزود: پروتکل وزارت بهداشت می گوید ، کادر مدرسه برای ورود به مدرسه یا باید واکسن زده باشد یا باید تست منفی پی سی آر داشته باشد.
برکاتی درباره آخرین آمار واکسیناسیون دانش آموزان گفت: 81 درصد دوز اول و 61 درصد پوشش کامل داشته اند و برخی استان ها مانند خوزستان و سیستان و بلوچستان با این آمار فاصله داشتند و برخی استان ها بالای 90 درصد دوز اول و بالای 65 درصد دوز دوم را زده بودند.
مدیر کل دفتر سلامت جمعیت، خانواده و مدارس وزارت بهداشت ادامه داد: با توجه به اینکه از مهرماه واکسیناسیون دانش آموزان شروع شده ، همکاری مردم قابل رضایت است. امیدواریم تا هفته های آینده به اعداد بالای 90 درصد برسیم اگرچه اصل فاصله گذاری است که در پروتکل 2.25 متر مربع برای هر دانش آموز است و بحث تهویه و شستن دست و زدن ماسک باید رعایت شود حتی اگر 100 درصد دانش آموزان واکسینه شوند. خصوصا اینکه در متوسطه دوم هدف ما این است کسی بدون واکسن و تست پی سی آر وارد مدرسه نشود.
وی افزود: در دبستان ها فعلا برنامه ای برای واکسیناسیون نداریم اما انتظار داریم رعایت پروتکل ها در مدارس و بین همکاران در آموزش و پرورش بسیار جدی حراست شود و حتما اگر موارد بیماری دیده شد گزارش شود و موارد مثبت را در نزدیکترین مراکز خدمات جامع سلامت که مربوط به کووید است بررسی و با دانشگاه علوم پزشکی تعامل کنند. اگر موارد مشکوکی در دانش آموزان بود حتما ارجاع دهند و تکلیف هم سرویسی ها و همکلاسی هایش نیز روشن شود.
به گفته وی، اگر دانش آموزی مثبت شود نباید 14 روز به مدرسه برود و مدارس کد ملی دانش اموز را دارند و او را رصد می کنند و باید ورودش به مدرسه با تست منفی باشد. این سخت گیری به دلیل حساسیت در مدارس و کاهش سطح رعایت پروتکل ها در بچه های با سنین پایین است. حراست از مساله آموزش مهم است زیرا اگر تصمیم به بازگشایی مدارس شده باید با ایمنی لازم باز بمانند. مگر اینکه شرایط طوری شود که ستاد ملی تصمیم بگیرد که مدارس بسته شوند.