هفته هشتم لیگ یک| قوی خزر در خوزستان و دربی کرمان

به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، دیدارهای هفته هشتم لیگ دسته اول فوتبال پنجشنبه در شهرهای مختلف برگزار می‌شود. این در حالی است که لیگ یکی‌ها در این هفته مجبور بودند در جام حذفی هم به میدان بروند و 12 تیم آنها به مرحله یک شانزدهم صعود کرده با این حال برخی از سرمربیان تیم‌های لیگ دسته اولی خیلی از این صعود و حضور خشنود نیستند زیرا می‌گویند فشردگی مسابقات‌ آنها زیادتر خواهد شد و ممکن است لیگ را بخاطر تک بازی‌ حذفی از دست بدهند. مشکل زمین‌های مناسب در لیگ یک هم مثل لیگ برتر وجود دارد! 
ملوان بندرانزلی صدرنشین مسابقات در جام حذفی مقابل مس شهربابک حذف شد و شاید هوادارانش از این اتفاق ناراحت باشند اما  کادرفنی این تیم با خیال راحت‌ مسابقات لیگ را دنبال خواهد کرد. قوی سپید خزر این هفته در اهواز به مصاف استقلال خوزستان می‌رود. آبی پوشان اهوازی به دنبال متوقف کردن صدرنشین هستند تا خود را به رده‌هایی بالاتر از هفتمی برسانند. استقلال خوزستان هم در جام حذفی مقابل خلیج فارس ماهشهر شکست خورد و از گردونه رقابت‌ها کنار رفته است و باید دید در نبرد حذف شدگان جام حذفی کدام تیم پیروز خواهد شد. هرچند در پایان این هفته ملوان حتی اگر بازنده شود بازهم صدرنشین خواهد ماند.
دربی کرمان هم این هفته یکی از جذاب‌ترین مسابقات خواهد بود. آرمان گهر 13 امتیازی در رده دوم جدول ایستاده و مس کرمان با یک امتیاز کمتر در رده ششم قرار گرفته است و برنده این مسابقه شانس حضور در رده دوم جدول را دارد. قشقایی شیراز هم با رجب زاده خوب نتیجه گرفته و با 13 امتیاز در رده سوم است و این تیم باید به مصاف رایکا بابل برود حضور پیروز قربانی روی نیمکت رایکا می‌تواند جذابیت فنی این مسابقه را افزایش بدهد. بابلی‌ها 10 امتیازی هستند.
خیبر خرم آباد به مصاف تیم استقلال ملاثانی خواهد رفت. خیبری‌ها 13 امتیازی در رده پنجم جدول هستند و انگیزه زیادی برای صعود دارند هرچند سرمربی خود را تغییر دادند با این حال امیدوارند که با ویسی بتوانند به لیگ برتر صعود کنند. استقلال ملاثانی 7 امتیازی در رده چهاردهم جدول است و برای  رسیدن به رده‌های بالای جدول تلاش می‌کند.
شهرداری آستارا تیم هشتم جدول به مصاف سایپا خواهد رفت. سایپا یکی از بهترین و پرامکانات‌ترین باشگاه‌های فوتبال کشور است که در زمینه سازندگی و جوانگرایی همواره پیشرو بوده است بنابراین قرار گرفتن در رده سیزدهم جدول رده‌ مناسبی برای این تیم محسوب نمی‌شود. مس شهربابک میزبان آخرین تیم جدول ماشین سازی تبریز است که کار سختی پیش رو ندارد.ویستا توربین هم به مصاف شاهین بوشهر رده هفدهمی خواهد رفت. 
برنامه هفته هشتم لیگ یک:
پنجشنبه 11 آذر
مس کرمان - آرمان گهر سیرجان، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) کرمان
قشقایی شیراز - رایکای بابل، ساعت 14، ورزشگاه حافظیه شیراز
خوشه طلایی ساوه - شمس آذر قزوین، ساعت 14، ورزشگاه شهیدچمران ساوه
شهرداری آستارا - سایپای تهران، ساعت 14، ورزشگاه سردار جنگل رشت
خیبر خرم‌آباد - استقلال ملاثانی، ساعت 14، ورزشگاه تختی خرم‌آباد
ویستا توربین تهران - شاهین شهرداری بوشهر، ساعت 14، ورزشگاه شهدای شهر قدس
مس شهر بابک - ماشین‌سازی تبریز، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) سیرجان
پارس جنوبی جم بوشهر - شهرداری همدان، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی جم
استقلال خوزستان - ملوان بندرانزلی، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی اهواز