برگزاری جلسه هیئت دولت به ریاست مخبر/ آغاز بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشوربه گزارش گروه سیاسی خبرگزاری فارس، جلسه بعدازظهر امروز هیئت و زیران به ریاست محمد مخبر معاون اول رئیس جمهور برگزار شد.معاون اول رئیس جمهور ضمن قدردانی از رأی اعتماد نمایندگان مجلس شورای اسلامی به یوسف نوری وزیر آموزش و پرورش، از زحمات و تلاش های کاظمی در دوران مسئولیت وی در این وزارتخانه تقدیر کرد.همچنین اعضای دولت بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور را در دستور کار خود قرار داده و درخصوص تبصره های آن، به بحث و تبادل نظر با یکدیگر پرداختند.گفتنی است، کار بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور در جلسه های آتی دولت ادامه خواهد یافت.
رئیس‌جمهور ازبکستان در دیدار با رئیسی: از هر نوع همکاری با ایران استقبال می‌کنیمبه گزارش خبرگزاری فارس، آیت الله سید ابراهیم رئیسی رئیس‌جمهور در حاشیه پانزدهمین اجلاس سران سازمان همکاری اقتصادی اکو در دیدار «شوکت میرضیایف» رئیس جمهور ازبکستان، ظرفیت‌های کشورهای منطقه برای تعمیق روابط را فرصتی مناسب برای این کشورها دانست و تاکید کرد: در شرایط کنونی جهان، همکاری کشورهای منطقه بسیاری از تهدیدها را به فرصت تبدیل می‌کند و با حضور فعال کشورهای منطقه دیگر جایی برای دخالت کشورهای بیگانه نیست.آیت الله رئیسی توسعه روابط با ازبکستان را دارای اهمیت دانست و با اشاره به حجم مبادلات اقتصادی دو کشور تاکید کرد: وزرای خارجه ایران و ازبکستان باید نقشه راه همکاری‌های بلندمدت را ترسیم کنند.افغانستان یکی دیگر از موضوعات گفت‌وگوی روسای جمهور دو کشور بود که در آن بر استقرار دولت فراگیر با حضور همه مردم، اقوام و گروه‌های افغانستانی و نیز برقراری صلح و امنیت پایدار در این کشور تاکید شد.شوکت میرضیایف رئیس جمهور ازبکستان نیز در این دیدار با تقدیر از رویکرد فعال ایران در منطقه گفت: صلح و ثبات در این منطقه با مشارکت کشورهای بومی محقق می‌شود و ازبکستان از هر نوع همکاری با ایران استقبال می‌کند.رئیس جمهور ازبکستان ظرفیت‌های اقتصادی و مبادلات دو کشور را بستر مناسبی برای توسعه روابط دانست و خواهان افزایش سطح حجم تبادلات تجاری دو کشور شد.
لیست بازیکنان استقلال برای بازی با صنعت نفت اعلام شدبه گزارش خبرنگار مهر، تیم فوتبال استقلال از ساعت ۱۶ فردا دوشنبه در چارچوب مسابقات هفته هفتم لیگ برتر میهمان صنعت نفت آبادان است.آخرین تمرین استقلال پیش از این بازی امروز در تهران برگزار شد.بازیکنان استقلال بعد از گرم کردن و مرور کارهای تیمی به فوتبال درون تیمی مشغول شدند.آرمان رمضانی به دلیل سرماخوردگی در این جلسه تمرینی غایب بود.عارف غلامی و ابوالفضل جلالی مانند روز گذشته در این تمرین به صورت اختصاصی کار کردند.باشگاه استقلال همچنین لیست بازیکنان خود برای این مسابقه را اعلام کرد که نام «رودی ژستد» و « کوین یامگا» دو مهاجم خارجی هم در آن به چشم می خورد.
 مجلس به دنبال بستنِ راهِ «تنفسِ» جنگل‌های شمال؟ / آیا درخواست جمع آوری «درختان شکسته و افتاده» اسم رمز قطع درختان و نابودی جنگل است؟مجلس به دنبال بستنِ راهِ «تنفسِ» جنگل‌های شمال؟ / آیا درخواست جمع آوری «درختان شکسته و افتاده» اسم رمز قطع درختان و نابودی جنگل است؟تمام ۳۲ نماینده سه استان شمالی، پنجشنبه چهارم آذرماه با رئیس دولت سیزدهم جلسه داشتند تا از او بخواهند فکری به حال خوراک کارخانه‌های شمال کند. کارخانه‌هایی که در نخستین روز کسب مجوز، به شرط تامین چوب از آن سوی مرزها، گواهی فعالیت دریافت کردند.
آخرین آمار کرونا در ایران، ۱۳ آذر ۱۴۰۰: فوت ۵۸ نفر در شبانه روز گذشتهآخرین آمار کرونا در ایران، ۱۳ آذر ۱۴۰۰: فوت ۵۸ نفر در شبانه روز گذشتهبنابر اعلام وزارت بهداشت، طی ۲۴ ساعت گذشته متاسفانه ۵۸ بیمار کووید-۱۹ به دلیل این بیماری در کشور جان خود را از دست دادند. همچنین در این بازه زمانی ۲هزار و ۱۵۷ مبتلا به این بیماری شناسایی شدند.
 تسنیم: دلار در بازار آزاد: ۳۰ هزار و ۱۰۰تومانتسنیم: دلار در بازار آزاد: ۳۰ هزار و ۱۰۰تومانامروز در بازار آزاد تا این لحظه قیمت طلای ۱۸ عیار هر گرم یک میلیون و ۲۹۵ هزار تومان، قیمت سکه تمام‌بهار آزادی طرح جدید ۱۲ میلیون و ۹۷۰ هزار تومان و قیمت دلار ۳۰هزار و ۱۰۰تومان است.
 خبرگزاری دولت: طرف‌ اروپایی قصد ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات را نداردخبرگزاری دولت: طرف‌ اروپایی قصد ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات را نداردایرنا، خبرگزاری رسمی دولت نوشت: آخرین هشدار اروپایی ها نسبت به از دست رفتن عنصر زمان است. اما همین بند به تنهایی کافیست که نشان دهد طرف‌ اروپایی بنایی برای ارائه پیش‌نویس جدید در برابر پیشنهاد ایران در مذاکرات ندارد. چراکه اولا شرط ارائه پیش‌نویس رعایت مبانی مشترک دو طرف است و اگر چنین نباشد پیشنهاد برای دستیابی به توافق محسوب نمی‌شود. در ثانی ارائه پیش‌نویس جدید در قالب ائتلاف ۱+۴ به ایران با وجود اختلافات داخلی اعضا چندان گزینه مطلوبی به شمار نمی‌رود.
وزیر خارجه آمریکا: به دلیل جدی نبودن تهران، ما به این دور از گفتگوها پایان بخشیدیموزیر خارجه آمریکا: به دلیل جدی نبودن تهران، ما به این دور از گفتگوها پایان بخشیدیم«آنتونی بلینکن» وزیر خارجه آمریکا مدعی شد «چیزی که طی روزهای اخیر شاهد آن بودیم این بود که ایران درباره آن چیزی که برای بازگشت به تعهدات ضروری است، جدی نبوده و همین موضوع دلیل آن بود که ما به این دور از گفت‌وگوها در وین پایان بخشیدیم».
 علی باقری: اروپایی‌ها درمورد برخی پیشنهادات ما رضایت نداشتند / قرار است هفته‌ی آینده دور بعدی برگزار شود اما توافق کردیم که روزش را اعلام نکنیم / با درخواست اروپایی ها موافقت کردیم که به پایتخت‌هایشان بروند و پاسخ‌هایشان را آماده کنندعلی باقری: اروپایی‌ها درمورد برخی پیشنهادات ما رضایت نداشتند / قرار است هفته‌ی آینده دور بعدی برگزار شود اما توافق کردیم که روزش را اعلام نکنیم / با درخواست اروپایی ها موافقت کردیم که به پایتخت‌هایشان بروند و پاسخ‌هایشان را آماده کنندعلی باقری معاون سیاسی وزیر امور خارجه و رئیس هیأت مذاکره کننده ایرانی در مذاکرات با گروه ۱+۴ پس از نشست امروز کمیسیون مشترک برجام و پیش از ترک وین در جمع خبرنگاران ضمن تشریح گفت‌وگوها در وین گفت: قرار است هفته ی آینده دور بعدی برگزار شود اما توافق کردیم که روزش را اعلام نکنیم.
 انریکه مورا: چهارشنبه یا پنجشنبه آینده به مذاکرات باز می‌گردیمانریکه مورا:  چهارشنبه یا پنجشنبه آینده به مذاکرات باز می‌گردیمانریکه مورا معاون دبیرکل سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا پس از نشست کمیسیون برجام اعلام کرد که چهارشنبه یا پنجشنبه آینده به مذاکرات باز می گردیم.
 مکرون: مذاکرات وین موفقیت آمیز نبود / به احتمال زیاد این مذاکرات در کوتاه مدت از سر گرفته نشودمکرون: مذاکرات وین موفقیت آمیز نبود / به احتمال زیاد این مذاکرات در کوتاه مدت از سر گرفته نشودامانوئل ماکرون، رئیس‌جمهور فرانسه روز جمعه گفت به نظر می‌رسد دور کنونی مذاکرات هسته‌ای با ایران در وین موفقیت‌آمیز نبوده است.
 مشاور تیم مذاکره‌کننده ایران در وین: طرف های اروپایی نسبت به دو سند پیشنهادی ایران ناراضی اند / اروپایی‌ها نمی‌توانند بگویند که تهران بیش از آنچه که در توافق است، مطالبه کرده / در صورت عدم بازگشت آمریکا به برجام، طرح جایگرین ایران ادامه برنامه هسته‌ای و تقویت روابط با کشورهای آسیایی استمشاور تیم مذاکره‌کننده ایران در وین: طرف های اروپایی نسبت به دو سند پیشنهادی ایران ناراضی اند / اروپایی‌ها نمی‌توانند بگویند که تهران بیش از آنچه که در توافق است، مطالبه کرده / در صورت عدم بازگشت آمریکا به برجام، طرح جایگرین ایران ادامه برنامه هسته‌ای و تقویت روابط با کشورهای آسیایی استمشاور تیم مذاکره کننده ایرانی در واکنش به نارضایتی اروپایی‌ها از این دو پیش نویس گفت: پیش نویس‌های ما شب گذشته به طرف غربی ارائه شد و امروز در نشست برجام درباره آن بحث خواهد شد و طرف اروپایی نارضایتی خود را از این دو پیش نویس نشان داده است.
ترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استبه گزارش خبرگزاری مهر، امید قبادی، در رابطه با وضعیت فرهنگ سازی حوزه اهدای عضو در ایران، افزود: کشور ما در حال حاضر برای رسیدن به وضعیت مطلوب در بحث اهدا یک سوم مسیر را طی کرده است.وی بر نوع دوستی بالای مردم ایران تاکید کرد و با اشاره به اینکه مردم ایران ظرفیت بالایی در پذیرش این امر انسان دوستانه داشته و دارند، ادامه داد: اگر هنوز به وضعیت مطلوب نرسیده ایم بخش زیادی به خاطر کم کاری در حوزه فرهنگ سازی و آشنا نبودن مردم با مفهوم مرگ مغزی مساوی با مرگ است.قبادی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه کدام عضو پیوندی بیشتر در ایران مورد نیاز است، گفت: به دلیل رایج بودن دو بیماری فشار خون و دیابت در ایران و عوارض ناشی از این بیماری‌ها که از بین رفتن کلیه است، نیاز به پیوند این عضو در بیماران لیست انتظار ایران بیشتر است.وی با اشاره به اهمیت رضایت گرفتن سریع در نجات دو عضو قلب و ریه، تأکید کرد: این دو عضو زودتر از سایر اعضا بعد از مرگ مغزی از بین می‌روند بنابراین آگاه‌سازی وسیع‌تر مردم و شناخته شده‌تر شدن این نوع مرگ، در سرعت رضایت گیری تأثیرگذار خواهد بود.
 انریکه مورا: جلسه کمیسیون مشترک برجام برای جمع بندی مذاکرات برگزار می‌شود / باقری: قرار است دیدگاه طرف مقابل را درباره سند‌های پیشنهادی ایران بشنویمانریکه مورا: جلسه کمیسیون مشترک برجام برای جمع بندی مذاکرات برگزار می‌شود / باقری: قرار است دیدگاه طرف مقابل را درباره سند‌های پیشنهادی ایران بشنویممذاکره کننده ارشد ایران پس از دیدار با انریکه مورا معاون دبیرکل سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا، برگزاری نشست کمیسیون مشترک برجام را تائید و در پاسخ به این سوال که آیا درباره متن پیشنهادی ایران به گروه ۱+۴ هم صحبت شد اظهار داشت: قرار شد دیدگاه طرف مقابل را در نشست کمیسیون مشترک بشنویم.
 علی باقری: پس از موافقت قدرت‌های جهانی با دو پیشنهاد اولیه ما بلافاصله پیشنهاد سوم را ارائه خواهیم کرد / منتظریم طرف‌های دیگر پاسخ حقوقی و ادله منطقی خود را ارائه کنندعلی باقری: پس از موافقت قدرت‌های جهانی با دو پیشنهاد اولیه ما بلافاصله پیشنهاد سوم را ارائه خواهیم کرد / منتظریم طرف‌های دیگر پاسخ حقوقی و ادله منطقی خود را ارائه کنند«علی باقری کنی» مذاکره‌کننده ارشد ایران در گفت‌و‌گوهای وین، ظهر امروز (جمعه)، در گفت‌و‌گو با شبکه قطری «الجزیره» توضیحاتی درباره دو پیش‌نویس طرف ایرانی ارائه کرد.
فراهم شدن فرصت مشارکت شرکت‌های ایرانی در بازسازی سوریه/ مصاحبه اختصاصی با وزیر صنایع سوریهفراهم شدن فرصت مشارکت شرکت‌های ایرانی در بازسازی سوریه/ مصاحبه اختصاصی با وزیر صنایع سوریه وزیر صنایع سوریه تاکید کرد: در نتیجه جنگ ظالمانه علیه سوریه، بسیاری از زیرساخت‌های کشور به طور گسترده ویران شد و بازسازی این تاسیسات به سرمایه‌گذاران ایرانی پیشنهاد شد.
واکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودیواکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودیقیمت دلار امروز و در واکنش به پایان دور جدید مذاکرات احیای برجام در حالی صعودی شده است که به اعتقاد کارشناسان احتمال بروز شوک ناگهانی به بازار ارز کشور بسیار بعید است.
جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتجدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتآبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.
واشنگتن‌فری بیکن: آمریکا معافیت عراق برای واردات انرژی از ایران را تمدید کردواشنگتن فری‌بیکن: آمریکا معافیت عراق برای واردات انرژی از ایران را تمدید کردمنابع خبری گزارش دادند که آمریکا معافیت عراق از تحریم‌های تحمیل‌شده ضد ایران، جهت خرید برق از این کشور را به‌مدت ۱۲۰ روز دیگر تمدید کرده است.
سوریه و ایران ۴ سند همکاری امضا کردندسوریه و ایران ۴ سند همکاری امضا کردندبه‌گفته علیرضا پیمان‌پاک، مدیرعامل سازمان توسعه تجارت ایران، در طول سفر وی به سوریه ۴ سند همکاری با وزیر اقتصاد و تجارت خارجی سوریه در راستای توسعه تجارت بین دو کشور امضا شده است.
آمریکایی‌ها همچنان به دنبال تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراقآمریکایی‌ها همچنان به‌دنبال تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراقیکی از کارشناسان امور امنیتی عراقی از تحرکات آمریکا در راستای تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراق سخن گفت و آن را در تضاد با اظهارنظرها درباره خروج این نیروها دانست.
ثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شدثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شدمعاون وزیر راه و شهرسازی از تمدید مهلت ثبت‌نام طرح نهضت ملی مسکن تا پایان آذرماه امسال خبر داد.
ارتش یمن از سرنگونی پهپاد جاسوسی آمریکایی در مأرب خبر دادارتش یمن از سرنگونی پهپاد جاسوسی آمریکایی در مأرب خبر دادارتش یمن یک فروند پهپاد جاسوسی آمریکایی از نوع Scan Eagle را در حال انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرد.
حق الزحمه دانشجویان واکسیناتور تعیین شدبه گزارش خبرنگار مهر، دکتر کمال حیدری معاون بهداشتی وزارت بهداشت در نامه‌ای به دکتر عباس شیراوژن معاون فرهنگی و دانشجویی وزارت بهداشت موضوع مشارکت دانشجویان در طرح واکسیناسیون کشوری را پاسخ داده است.در این نامه آمده است: «در راستای گام پنجم طرح شهید سلیمانی مبتنی بر واکسیناسیون عمومی، پایگاه‌های تجمیعی واکسیناسیون جهت تسهیل و تسریع در روند واکسیناسیون کووید - ۱۹ راه اندازی و مقرر شد دانشگاه‌های علوم پزشکی از همه امکانات دانشگاه در این راستا استفاده کنند.یکی از نکات راهبردی بهره‌گیری از نیروهای دانشجو در رشته‌های مرتبط با این موضوع بود که خوشبختانه با حضور همه جانبه دانشجویان و فعالیت‌های بی شائبه آنان، شاهد پیشرفت‌های زیادی در عملکرد پایگاه‌های تجمیعی در امر واکسیناسیون بوده و هستیم که نقش دانشجویان در رسیدن به اهداف غیر قابل انکار است و باید به نحو مقتضی از آنان تقدیر شود.با توجه به اینکه حضور دانشجویان بر اساس کار دانشجویی معمولاً صورت می‌پذیرد و حق الزحمه در نظر گرفته برای آنان پاسخگوی زحمات و همچنین هزینه‌های ایاب و ذهاب را نخواهد کرد، بنابراین با بررسی‌های صورت گرفته مبلغ حق الزحمه دانشجویان به صورت ساعتی ۱۵۰ هزار ریال (۱۵ هزار تومان) تعیین می‌شود.امید است با مساعدت‌های معاونت فرهنگی و دانشجویی وزارت بهداشت و با تخصیص اعتبارات مربوط از سوی سازمان برنامه و بودجه به زودی جبران حداقلی زحمات دانشجویان صورت پذیرد.»پیش از این دکتر حمیدرضا اشراقی مدیرکل دانشجویی وزارت بهداشت در گفتگو با خبرنگار مهر درباره کار دانشجویی دانشجویان علوم پزشکی در حوزه واکسیناسیون گفته بود: دانشجویان علوم پزشکی که به عنوان واکسیناتور در واکسیناسیون کرونا همکاری کرده‌اند یک حق الزحمه تحت عنوان کار دانشجویی دریافت می‌کنند که در حال هماهنگی با معاونت بهداشتی برای تعیین آن هستیم.
نشست چارچوب هماهنگی گروه‌های شیعی با صدر ؛ سرآغازی برای توافق و اتحادنشست چارچوب هماهنگی گروه‌های شیعی با صدر؛ سرآغازی برای توافق و اتحادنشست چند روز قبل میان چارچوب هماهنگی گروه‌های شیعی با رهبر جریان صدر، سرآغازی برای نشست‌های بعدی و توافق و اتحاد میان سران شیعی است.
متوسط قیمت هر متر مسکن در تهران متری ۳۲ میلیون تومان شدبه گزارش خبرنگار مهر، بانک مرکزی آمار معاملات مسکن در شهر تهران طی آبان ماه سال جاری را اعلام کرد که بر اساس آن تعداد معاملات مسکن در ماه مذکور هفت هزار و ۳۰۴ فقره معامله بود که نسبت به ماه قبل از آن (مهر ۱۴۰۰) که تعداد معاملات پنج هزار و ۴۷۱ فقره بود، رشد ۳۳.۵ درصدی و نسبت به ماه مشابه سال قبل از آن (آبان ۱۳۹۹) که تعداد معاملات چهار و ۴۶۶ فقره بود رشد ۶۳.۵ درصدی را نشان می‌دهد.متوسط قیمت هر مترمربع واحد مسکونی در آبان ماه امسال ۳۲ میلیون و ۹۰ هزار تومان برآورد شده که نسبت به مهرماه امسال رشد ۱.۲ درصدی و نسبت به آبان ۱۳۹۹ رشد ۱۷.۷ درصدی داشته است.بیشترین تعداد معاملات مسکن در آبان ماه به منطقه ۵ تهران با هزار و ۱۱ فقره و کمترین تعداد معاملات نیز به منطقه ۱۹ با ۵۶ فقره اختصاص داشته است.گران‌ترین منطقه پایتخت نیز مانند سالهای اخیر منطقه یک با متوسط متری ۷۲ میلیون و ۷۴۹ هزار و ۹۰۰ تومان است و ارزان‌ترین منطقه پایتخت نیز به منطقه ۱۸ با متوسط متری ۱۴ میلیون و ۵۱۹ هزار و ۹۰۰ تومان اختصاص دارد.اجاره بهای مسکن در آبانبراساس این گزارش متوسط اجاره بهای مسکن در شهر تهران طی آبان امسال نسبت به آبان سال گذشته، رشد ۵۱.۶ درصدی و در کل کشور افزایش ۵۴.۹ درصدی داشته است.
رایان رینولدز مهم‌ترین جایزه کشورش را برد/ تجلیل کانادا از بازیگربه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از آسوشیتدپرس، رایان رینولدز با دریافت جایزه فرماندار کل کشورش تجلیل شد. جایزه فرماندار کل هر سال در بخش‌های مختلفی ارایه می‌شود که بخش هنرهای نمایشی هم از جمله آنهاست.در مراسم اهدای این جوایز مجری مراسم از رایان رینولدز برای همه افتخارهایی که برای کشورش کسب کرده است تجلیل کرد.هیات انتخاب جوایز ۲۰۲۱ در بیانیه خود از رایان رینولدز به عنوان یکی از محبوب‌ترین و شناخته‌شده‌ترین بازیگران کانادایی یاد و تاکید کرد که وی در مجموعه‌ای از زمینه‌های بازیگری از کمدی‌های تلویزیونی تا انیمیشن‌ها و فیلم‌های بلند خود را ثابت کرده است. این هیات از «دد پول» ۱ و ۲ به عنوان نمونه‌هایی از این قدرت یاد کرد و افزود همه این فیلم‌ها با تحسین منتقدها روبه رو شده‌است.بنا به اعلام مجله فوربز، رینولدز در سال ۲۰۲۰ با ۷۱٫۵ میلیون دلار درآمد، دومین بازیگر پردرآمد هالیوود بوده است. «هابز و شاو» در سال ۲۰۱۹، صداپیشگی «غارنشین‌ها: عصر جدید» در سال ۲۰۲۰، فیلم سینمایی «مرد آزاد» در سال ۲۰۲۱ از جدیدترین فیلم‌های وی هستند.جوایز فرماندار کل در ۲ بخش انگلیسی زبان و فرانسوی زبان به بهترین داستان، ادبیات غیرداستانی، شعر، نمایشنامه، ادبیات جوانان، کتاب‌های مصور و ترجمه نیز اهدا می‌شود.
ابرژله ای که قدرت تحمل وزن خودرو را داردبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از دیلی میل، به گفته آنها هیدروژل شیشه مانند مذکور شبیه ژله نرم است، اما هنگامیکه ماده تحت فشار قرار می‌گیرد مانند شیشه ضد ضربه عمل می‌کند.برای این منظور محققان شبکه ای از پلیمرها را استفاده کردند که با کمک واکنش‌های شیمیایی برگشت پذیر در کنار هم حفظ شده بودند تا بتوانند ویژگی‌های مکانیکی ژله را کنترل کنند. این نخستین باری است که ماده نرمی تولید شده که چنین تحمل بالایی در مقابل نیروی‌های فشاری دارد.ابر ژله مذکور برای استفاده در نرم ربات‌ها و همچنین جایگزین کردن غضروف‌های آسیب دیده کارآمد است. درهمین راستا محققان از ماده جدید برای ساخت حسگر فشار هیدروژلی استفاده کرده‌اند.این حسگر هنگامیکه زیر پا قرار می‌گیرد، قادر به رصد راه رفتن، ایستادن و پرش کاربر است.هیدروژل ها شبکه‌هایی سه بعدی از پلیمرهای آب دوست هستند که در آب منبسط می‌شوند و مقدار زیادی مایعات را در ساختار خود حفظ می‌کنند. سختی و قدرت ترمیم خود از ویژگی‌های محبوب این مواد است.
کشف آسیب‌پذیری جدید در سیستم‌عامل ویندوزبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از مرکز مدیریت راهبردی افتای ریاست جمهوری، آسیب‌پذیری و ضعف امنیتی جدید و قدرتمند در تمامی نسخ ویندوز، سطح دسترسی مهاجمان را افزایش می‌دهد و سوءاستفاده از آن، دستیابی به امتیازات کاربر با سطح دسترسی بالا را به‌صورت محلی فراهم می‌کند.با استفاده از این آسیب‌پذیری جدید، مهاجمان دارای دسترسی محدود، می‌توانند به‌راحتی در یک دستگاه هک شده، امتیازات و سطح دسترسی خود را افزایش داده و آلودگی را در شبکه توسعه دهند.امتیازات SYSTEM بالاترین حق دسترسی برای کاربران Windows است که انجام هر یک از فرامین سیستم‌عامل را ممکن می‌سازد.یکی از محققان امنیت سایبری، جزئیات فنی این آسیب‌پذیری جدید را از نوع روز صفر افشا و اثبات کرده است که نسخ مختلفی از سیستم‌عامل ویندوز از این ضعف امنیتی، تأثیر می‌پذیرند.با وجودی که شرکت مایکروسافت، مجموعه اصلاحیه‌های امنیتی ماه نوامبر ۲۰۲۱ را منتشر کرده، اما محقق یادشده اثبات کرده که این ضعف امنیتی به‌درستی ترمیم نشده است و مجموعه اصلاحیه‌های امنیتی، اقدامی به وصله آن نخواهد کرد، زیرا به آسیب‌پذیری بسیار مخرب‌تری منجر می‌شود.این محقق امنیت سایبری گفته است اگرچه می‌توان از طریق اعمال و پیکربندی Group Policy از نصب فایل‌های MSI توسط کاربران «Standard» جلوگیری کرد، ضعف امنیتی روز صفر جدید همچنان این پیکربندی را دور می‌زند و به هر حال کار خواهد کرد.پس از افشای ضعف امنیتی جدید و انتشار عمومی نمونه اثبات‌گر، محققان امنیتی سیسکو نیز در گزارشی از شناسایی چندین بدافزار خبر داده‌اند که در حال آزمایش آسیب‌پذیری مذکور و نمونه اثبات‌گر منتشر شده در حملات کوچک هستند تا در آینده کارزارهای گسترده‌ای را راه‌اندازی کنند.این امر نشان می‌دهد که مهاجمان چقدر سریع ضعف‌های امنیتی و نمونه اثبات‌گری را به کار گرفته‌اند که در دسترس عموم قرار گرفته است.کارشناسان مرکز مدیریت راهبردی افتا از راهبران امنیتی زیر ساخت‌های حیاتی خواسته اند تا به دلیل پیچیدگی آسیب‌پذیری جدید در سیستم عامل ویندوز، منتظر انتشار یک وصله امنیتی از سوی مایکروسافت باشند، چون به احتمال قوی، شرکت مایکروسافت این آسیب‌پذیری را در به‌روزرسانی ماه جدید میلادی برطرف خواهد کرد.اطلاعات و توضیحات فنی در پایگاه اینترنتی مرکز مدیریت راهبردی افتا منتشر شده است.
طراحی سامانه کنترل و مهار شن در چاه‌های نفت و گازبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از ‌صندوق نوآوری و شکوفایی، روح‌الله آهنگران، مدیرعامل یک شرکت دانش بنیان گفت: در این شرکت، توانایی ارائه خدمات گسترده و یکپارچه مانند طراحی و مهندسی، تهیه و تأمین کالا، ساخت تجهیزات و خدمات رانش و نصب در میادین نفت و گاز را داریم.وی با بیان اینکه تولید یکی از مهمترین ابزارهای استراتژیک صنعت نفت تحت عنوان «ویپ استاک» در این شرکت یکی از افتخارات ما بوده، گفت: بنا داریم آویزه‌های آستری چرخشی را که از جمله پیشرفته‌ترین تجهیزات درون چاهی کاربردی برای افزایش ظرفیت میادین نفتی کشور هستند را به تولید برسانیم.به گفته آهنگران، با اتکا به تخصص و تجربه شرکت، فعالیت جدی خود را در جهت تکمیل خدمات یکپارچه، خدمات جانبی چاه‌های نفت و گاز از قبیل مانده‌یابی و سیستم کنار گذر چاه‌ها ( ویپ استاک)، مسدودکننده ها و... ادامه می‌دهیم.مدیرعامل شرکت اظهار کرد: تاکنون در این شرکت بیش از ۵۰۰ دستگاه «ویپ استاک» را به تولید رسانده ایم.وی با بیان اینکه تکنولوژی سیستم‌های مهار شن انحصارا در اختیار کشورهای آمریکای شمالی، ایران و چین است، گفت: استفاده از این دستگاه، منجر به حفظ مزایای کلیه سیستم‌های کنترل شن، می شود که اکنون با استفاده از نمونه ایرانی آن، باعث جلوگیری از واردات خواهیم شد.
هشدار همراه اول درباره کلاهبرداری از طریق مکالمه بین‌المللبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از اداره کل ارتباطات شرکت ارتباطات سیار ایران، تماس های ناشناس بین المللی، ارتباط با شماره مسابقات شبکه های ماهواره ای، پیامک های حاوی لینک های اغوا کننده، تعامل با سایت های اینترنتی از قبیل دوست یابی و شرط بندی و مواردی از این دست، اغلب به دنبال کلاهبرداری از مشترکان هستند که منجر به صدور صورتحساب های نجومی برای آنان می شود.در رایج ترین شیوه که از قضا در رأس تقلب های صنعت تلکام دنیا نیز قرار دارد، مشترکان با تماس های از دست رفته ای از سرشماره های بین المللی و با منشأ نامشخص مواجه می شوند که در صورت تماس گرفتن با آن شماره ها، متحمل هزینه سنگین خواهند شد.خوشبختانه با توجه به مسائل امنیتی شبکه همراه اول، امکان هک کردن سیم کارت و شماره مشترکان جهت پرداخت ناخواسته هزینه استفاده دیگران، برای کلاهبرداران وجود ندارد تا از این طریق بتوانند هزینه های سنگینی را به مشترکان تحمیل کنند؛ بنابراین کلاهبرداران صرفا از طریق وسوسه و تحریک مشترکان اقدام به سو استفاده از آن ها می کنند.با وجود آن که در سال ۱۳۹۸ با ابلاغ مصوبه ۲۸۹ به اپراتورها، موضوع انتقال مکالمه بین الملل مشترکان از سمت شرکت ارتباطات زیرساخت به اپراتورهای کشور منتقل شد و بعد از آن به واسطه قرارداد اپراتورها با شرکت های خارجی حمل ترافیک (به اصطلاح کریر) که ترافیک مشترکان را به تمامی کشورها و اپراتورهای بین المللی حمل می کنند، ترافیک مشترکان در ابری از شرکت های حامل دست به دست می شود تا به مقصد برسد؛ اما برخی از این قبیل کلاهبرداری ها از سمت این شرکت ها در حال انجام است که هم به مشترکان و هم به اپراتورها لطمه می زند.در حال حاضر، همراه اول تنها اپراتوری است که سوئیچ انحصاری خود را دارد و به همین دلیل با پیاده‌سازی الگوریتم های شناسایی و مسدود سازی شماره ها در لبه شبکه، سرعتی بسیار بالاتر از هرگونه سامانه مدیریت تقلب قبلی را داراست و روزانه بیش از چند هزار رنج شماره تقلبی، شناسایی و مسدود می شود.همچنین در طول دو سال گذشته نیز به صورت مستمر، علاوه بر نظارت آنلاین شبانه روزی و تغییر مسیرهای پرتقلب به مسیرهای کم ریسک و با کیفیت، شکایت مشترکان در این خصوص بررسی شده و در صورت تماس با مقاصد متقلبانه به مشترک آگاهی رسانی و در دو مورد جبران خسارت به مشترکان صورت گرفته و همچنین جریمه ای برای شرکت های حامل متقلب در نظر گرفته شده است.همراه اول به مشترکان خود توصیه کرده در محیط های پرریسک و سفرهای خارجی، علاوه بر تعریف قفل گوشی و اثر انگشت، قفل سیمکارت (PIN) خود را هم برای جلوگیری از سوء استفاده های احتمالی ناشی از دزدی گوشی و سیمکارت فعال کنند؛ همچنین این نوید را به مشترکانی که نمی خواهند از سرویس مکالمه بین الملل استفاده کنند داده که بزودی بتوانند از طریق یک کد دستوری که اطلاع رسانی خواهد شد، محدودیت تماس با مقاصد بین المللی را برای شماره خود فعال کنند.لازم به ذکر است در اختیار گذاشتن بدون نظارت گوشی به کودکان و نوجوانان هم ممکن است باعث تماس خواسته یا ناخواسته با شماره های بین الملل شود که با توجه به آنی بودن شارژینگ سرویس مکالمه بین الملل در اپراتورها، مشترکان با مشاهده قبض میاندوره یا مراجعه به اپلیکشن «همراه من» یا مشاهده شارژ سیمکارت اعتباری خود، می توانند به سرعت متوجه این موضوع شوند.همراه اول در پایان تاکید کرده که مشترکان درصورت مشاهده تماس از دست‌رفته (missed call) به کد کشور تماس گیرنده در زمان تماس دقت کنند و در صورتی که در زمان تماس روی صفحه گوشی به جز کدهای ۰۰۹۸ یا ۹۸+، کد دیگری مشاهده شد، بلافاصله تماس را قطع کرده و شماره را بررسی کنند.
زلزله ۴.۳ ریشتری حوالی سرپل ذهاب را لرزاندبه گزارش خبرنگار مهر، زلزله‌ای ۴.۳ ریشتری در عمق ۱۱ کیلومتری زمین حوالی سرپل ذهاب را لرزاند.این زمین لرزه ساعت ۱۹:۴۱ بعد از ظهر امروز یکشنبه ۷ آذرماه، حوالی سرپل ذهاب گزارش شده است.این زلزله به طول جغرافیایی ۴۵.۷ و عرض جغرافیایی ۳۴.۳۹ در ۱۶ کیلومتری سرپل ذهاب، ۱۸ کیلومتری قصر شیرین و ۳۳ کیلومتری گیلانغرب رخ داده است.گفتنی است، تاکنون از خسارات ناشی از این زلزله اخباری نرسیده است.
3 عضو هیأت مدیره پرسپولیس صدری را مدیرعامل معرفی کردندبه گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، پس از استعفای جعفر سمیعی از مدیرعاملی باشگاه پرسپولیس در روز 16 شهریور مجید صدری به عنوان سرپرست این باشگاه توسط اعضای هیأت مدیره سرخ‌پوشان معرفی شد. در شرایطی که حدود 9 روز تا پایان زمان سه ماهه سرپرستی صدری در باشگاه پرسپولیس باقیمانده سه عضو هیأت مدیره این باشگاه یعنی محمد فیاض، غلامعلی محمدعلیپور و محمداسد مسجدی بدون برگزاری جلسه با نامه‌ای به وزیر ورزش صدری را به عنوان مدیرعامل پرسپولیس معرفی کردند.البته طبق پیگیری خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس سه عضو هیأت مدیره این نامه را برای حمید سجادی ارسال کردند و صدری که اکنون به عنوان رئیس هیأت مدیره مشغول فعالیت است نقشی در این تصمیم‌گیری نداشته است. حال باید دید وزیر ورزش که پیش از این از اعضای هیأت مدیره پرسپولیس درخواست کرده بود گزینه خود را برای مدیرعاملی این باشگاه اعلام کنند چه زمانی تکلیف مدیریت پرسپولیس را مشخص می‌کند.
زمین‌لرزه ۷.۵ ریشتری پرو را لرزاندزمین‌لرزه ۷.۵ ریشتری پرو را لرزاندتهران - ایرنا - به گزارش مرکز لرزه نگاری اروپا- مدیترانه، زمین لرزه ای به بزرگی ۷.۵ درجه در مقیاس امواج درونی زمین(ریشتر) دقایقی پیش شهر باررانکا در شمال پرو را لرزاند.به گزارش ایرنا، این زمین لرزه در شمال شهر بارانکا در ۱۷۵ کیلومتری شمال لیما پایتخت پرو و در عمق ۸۰ کیلومتری از سطح زمین رخ داد.  هنوز خبری درباره خسارات و تلفات احتمالی این زمین لرزه مخابره نشده است.این زمین لرزه در مناطق وسیعی از برزیل، کلمبیا و اکوادور هم احساس شده است.برخی منابع خبری عمق این زمین لرزه را در فاصله ۱۱۲ کیلومتری از سطح زمین اعلام کرده اند. با توجه به زیاد بودن عمق زمین لرزه، این احتمال وجود دارد خسارات زیادی ایجاد نشود.
احمد خامسان در گفت و گو با خبرنگار مهر اظهار کرد شرط حضور در کلاس‌های دانشگاه بیرجند تزریق دو دز واکسن است تا سلامت دانشجویان و اساتید و سایر کارکنان تأمین شود.رئیس دانشگاه بیرجند با بیان اینکه در حال حاضر دانشگاه بیرجند آمادگی دارد که کلاس‌های آموزشی را با حضور دانشجویان بومی به صورت حضوری برگزار کنند، گفت در شرایط فعلی اساتید می‌توانند کلاس‌های خود را به صورت ترکیبی از حضوری با حضور دانشجویان بومی و آنلاین با مشارکت دیگر دانشجویان برگزار کنند.خامسان با اشاره به اینکه ارتباط چهره به چهره با استاد و ارتقای کیفیت آموزش از مزایای حضور در کلاس‌های درس است، اظهار کرد یک نکته مهم این است که بر اساس تصمیمات گرفته شده در وزارت علوم، حضور در کلاس‌های درس برای دانشجویان تحصیلات تکمیلی دانشگاه (آن دسته از دانشجویانی که در مرحله تصویب یا پس از تصویب رساله یا پایان‌نامه خود قرار دارند) به شرط تزریق ۲ دز واکسن امکان پذیر است.رئیس دانشگاه بیرجند با بیان اینکه در حال حاضر ۱۰ هزار و ۸۳۲ دانشجو در دانشگاه بیرجند مشغول به تحصیل هستند، گفت در حال حاضر امکان استفاده از خوابگاه برای دانشجویان تحصیلات تکمیلی و دکترا امکان پذیر است و جلسات دفاع آنان نیز به صورت حضوری خواهد بود.خامسان با تأکید بر اینکه در صورت مجوز ستاد کرونا امتحانات پایان ترم دانشجویان تحصیلات تکمیلی به صورت حضوری خواهد بود، یادآور شد از آنجایی که سیاست دولت بر شروع آموزش حضوری در مراکز علمی است به دانشجویان برای تزریق هر چه سریع‌تر واکسن توصیه می‌کنیم تا بتوانیم امکان حضور فیزیکی دانشجویان را هرچه سریع‌تر فراهم کنیم.کد خبر 5363284
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از صوت المنامه، مردم بحرین با برپایی تحصن در شهر «السنابس» خواستار آزادی هرچه سریع‌تر فعالان سیاسی از زندان‌های آل خلیفه شدند. تحصن کنندگان اعلام کردند که آزادی «عبدالجلیل السنکیس» فعال برجسته بحرینی را خواستار هستند.بر اساس این گزارش، فعالان حقوق بشری بحرین اعلام کردند که اوضاع جسمانی السنکیس بسیار وخیم است. وی در حال حاضر صد و چهل و چهارمین روز اعتصاب غذای خود را پشت سر می‌گذارد و هم اکنون در بیمارستان بستری است.به گفته فعالان حقوق بشری بحرین، زندانیان بحرینی در زندان‌های آل خلیفه از ابتدایی‌ترین حقوق خود نیز محروم هستند. این فعالان حقوق بشری نسبت به وقوع هرگونه اتفاق ناگوار برای عبدالجلیل السنکیس هشدار دادند.گفتنی است، عبدالجلیل السنکیس فعال حقوق بشری بحرین در سال ۲۰۱۱ به دلیل شرکت در اعتراضات مردمی بازداشت شد. السنکیس به اتهام تلاش برای سرنگون ساختن رژیم آل خلیفه به حبس ابد محکوم شده است. طبق آخرین گزارش‌ها، وی از بیماری‌های متعدد رنج می‌برد و هم اکنون در بیمارستان بستری است.کد خبر 5363216
به گزارش خبرنگار مهر، حجت‌الاسلام غلامحسین محسنی اژه‌ای عصر امروز در نشست مشترک مجلس با قوه قضائیه که در محل صحن مجلس شورای اسلامی برگزار شد، گفت: خداوند را سپاسگزارم که توفیقی حاصل شد تا به همراه همکارانم در قوه قضائیه در آستانه سالروز شهادت عالم مجاهد، مبارز، وارسته و شجاع یعنی شهید آیت‌الله مدرس در مجلس و در خدمت نمایندگان مجلس باشم.وی بیان کرد: از رئیس مجلس شورای اسلامی و اعضای هیئت رئیسه مجلس تقدیر و تشکر می‌کنم که این فرصت را ایجاد کردند تا جلسه مشترکی بین نمایندگان مجلس و کارکنان قوه قضائیه برگزار شود.رئیس قوه قضائیه تصریح کرد: امیدوارم که این نشست‌ها و گفتگوهای مشترک در راستای کمک به نظام جمهوری اسلامی ایران و مردم باشد و به رفع مشکلات مردم بیانجامد.محسنی اژه ای با بیان اینکه مجلس به تعبیر شهید مدرس و امامین انقلاب، مرکز ثقل مملکت، خانه ملت و عصاره ملت است، اظهار داشت: امام(ره) فرمودند اگر در راس قوای سه گانه افراد شایسته‌ای به مانند شهید مدرس قرار بگیرند همه امور اصلاح می‌شود.وی تاکید کرد: مجلس می‌تواند منشا اصلاح امور باشد، مجلس می‌تواند ریل گذاری صحیح کند؛ مجلس اول و وسط و آخر است چرا که قانون وضع می کند، نظارت می کند و قدرت سوال و استیضاح دارد.رئیس قوه قضائیه با تاکید بر اینکه مجلس می‌تواند منشا قدرت نظام و عامل ایستادگی در برابر بیگانگان باشد، اظهار کرد: مجلس به سایر قوا برای ایستادگی در مقابل فشار بیگانگان کمک می‌کند و این امر را در دوره های مختلف ثابت کرده است. این موضوع از زمان شهید مدرس تا امروز برقرار بوده و کاری که شهید مدرس در زمان خود انجام داد بی‌نظیر بود.محسنی اژه‌ای خاطرنشان کرد: مجلس یازدهم به کمک دولت آمد در مقابل زیاده‌خواهان و شیطان بزرگ می‌خواستند ملت ایران را بیشتر تحت فشار قرار دهند قانونی وضع کرد که مسیر را تغییر داد و تولید قدرت و اقتدار کرد؛ این جایگاه مجلس است.وی بیان کرد: زیاده‌خواهان و شیطان بزرگ باز به دنبال آن بودند تا به نحوی از انحا، فشارهای خود بر مردم ایران را افزایش دهند که مجلس یازدهم به کمک دولت آمد و یک قانون مهم هسته‌ای را به تصویب رساند و تولید قدرت کرد و قدرت آفرید.رئیس قوه قضائیه ادامه داد: امروز دولت سیزدهم نیز با تمام قوا در حال رسیدگی به مسائل کشور است و رئیس‌جمهور و اعضای کابینه هم با خیرخواهی و دلسوزی در جهت ارتقاء نظام و رفع مشکلات کشور گام برمی‌دارند.محسنی اژه‌ای تصریح کرد: همچنین همکاران بنده در قوه قضائیه هم تلاش وافری می‌کنند تا در جهت اهداف نظام و تحقق ارزش‌های انقلاب اسلامی گام بردارند و برخورد بدون تبعیض با مفسدان را در دستور کار دارند.وی گفت: امروز فرصتی است که سه قوه دست در دست یکدیگر دهند و مسائل کشور را آسیب‌شناسی جدی کنند و ما باید با یکدیگر راه‌حل‌های مشترک بیابیم و نقشه‌های دشمنان را خنثی کنیم.رئیس قوه قضائیه با اشاره به اینکه ما باید مشکلات را خنثی و برطرف کنیم و مردم ما می‌توانند تحریم‌ها را خنثی کنند، گفت: اگر سه قوه دست به دست هم دهند و از ظرفیت‌های مردمی استفاده کنند، قطعاً می‌توانند تحریم‌ها را خنثی کنند و به اهداف عالی نظام برسند.محسنی اژه‌ای با بیان اینکه ما باید شرایط کشور را به خوبی درک و در عمل هم به یکدیگر کمک کنیم، گفت: سرمایه اصلی ما مردم هستند و اگر سه قوه از این سرمایه استفاده کنند، می‌توانیم مشکلات کشور را حل و فصل کنیم. برخی از مشکلات ناشی از سوء مدیریت ما است، البته برخی از مشکلات هم از طریق دشمنان برای کشورمان ایجاد شده است.وی درباره نکاتی که نمایندگان مجلس در این باره مطرح کردند، گفت: درباره برخی از موضوعاتی که طرح کردید، ما خلاء قانونی داریم و باید دست به دست هم دهیم تا مشکلات قانونی مرتفع شود. همچنین زمانی که لوایح به مجلس ارائه می‌شود، باید پیش از بررسی در صحن علنی مجلس، جلسات مشترک برگزار شود و با تشریک مساعی و همکاری با یکدیگر کاری کنیم که در صحن مجلس لوایح دچار تغییرات اساسی و فوق‌العاده نشود و به گونه‌ای باشد که این لوایح سریعتر به نتیجه برسد.رئیس قوه قضائیه با بیان اینکه هر ترک فعلی جرم نیست گفت: این امور قانون می خواهد. قوه قضائیه باید دستگاهی باشد که بیش از همه به قانون احترام می گذارد. اگر به قانون پایبند نباشیم هر کسی به سلیقه خود عمل می کند و مشکل ایجاد می‌شود.محسنی اژه‌ای گفت: تا امروز ۹ نشست با نمایندگان داشته ام. همه تلاش ما برای پیدا کردن راهکارهای مشترک بوده است.وی در بخش دیگری از اظهارات خود تصریح کرد: ۲۹۰ نماینده در تمام نقاط کشورحضور دارند که نزدیکترین افراد به مردم هستند و از جزئیات مشکلات و زندگی مردم مطلع هستند. چه کسی از نمایندگان مجلس دردآشناتر به مردم است. نمایندگان مشکلات مردم را می دانند و برای حل آن، قانون پیش بینی کرده، نظارت و برای اجرای پیگیری می کنند.رئیس قوه قضائیه با بیان اینکه باید از فرصت خدمت استفاده کنیم، گفت: اگر از این فرصت استفاده نکنیم باید در پیشگاه خداوند، ملت و حتی وجدان خود پاسخگو باشیم. امروز نمایندگان محترم بیش از من برای قوه دلسوزی می کنند. این بی سابقه و کم سابقه است. باید از این فرصت استفاده کرد.محسنی اژه‌ای با اشاره به اولویت های قوه قضائیه، گفت: این اولویت ها نیاز به عِده و عُده دارد. کوتاه کردن فرایندهای دادرسی از اهداف ما است. بیش از ۲ هزارعنوان مجرمانه وجود دارد. اگر این عناوین مجرمانه افزایش یابد پرونده های قضایی روز به روز افزایش می یابد.وی با بیان اینکه می خواهیم در این خصوص لایحه ای به مجلس ارائه کنیم، افزود: خواهش می کنیم جرم انگاری ها کاهش یابد. قوه قضائیه و قوه مقننه موظف به کاهش جرم انگاری بودند. می خواهیم رسیدگی به پروندها، عالمانه، عادلانه و دقیق باشد.رئیس قوه قضائیه گفت: ما به نیروهای متخصص نیاز داریم تا بتوانیم با فراغ بال و عالمانه و متخصصانه عمل کنیم. بعضاً می بینیم که کارمندان در یک اتاق کوچک کار می کنند و حتی جای حرکت هم وجود ندارد و ارباب رجوع هم در یک فضای بسته پشت سر هم می آیند و باید این فضاها تغییر کند.محسنی اژه‌ای بیان کرد: همچنین حقوق برخی از کارمندان اداری بسیار کم است، به گونه ای که یکی از کارمندان به بنده گفت با اقساطی که پرداخت می کنم، در انتها فقط یک میلیون تومان برایم باقی می ماند و با این شرایط مردم چگونه می توانند زندگی کنند.وی افزود: امروز قوه قضائیه به دنبال آن است که هزینه کمتری به مردم وارد شود و یکی از راه های کاهش هزینه آن است که رسیدگی الکترونیکی را توسعه دهیم که در بودجه امسال برای بخش فناوری قوه قضائیه هزار میلیارد در نظر گرفته شد.رئیس قوه قضائیه تصریح کرد: علاوه بر این قرار بود ۴۰۰ میلیارد تومان برای سند تحول که ما خود را ملزم به آن می دانیم، اختصاص پیدا کند اما حتی یک ریال هم به ما داده نشد. ما به دنبال این هستیم که برای اقشار ضعیف جامعه کاری کنیم که به حق و حقوق خود برسند اما این مسئله نیاز به بودجه دارد و با این امکانات کم امکان انجام بسیاری از کارها نیست.محسنی اژه‌ای گفت: پیشنهاد دادیم بودجه قوه قضائیه، ۵ درصد از بودجه عمومی باشد که این پیشنهاد با موافقت مواجه نشد و در نهایت قرار شد که ۲.۹ درصد از بودجه عمومی کشور به قوه قضائیه تخصیص داده شود که لازم است کل این بودجه ای که برای قوه قضائیه در نظر گرفته شده است، به ما تخصیص داده شود.کد خبر 5362935
به گزارش خبرگزاری فارس از اصفهان؛ از صبح امروز همزمان با اتمام تجمع کشاورزان که در اعتراض به بی‌آبی حدود ۱۶ روز در بستر زاینده رود حضور داشتند، عده‌ای دیگری که گفته می‌شود از کشاورزان نیستند وارد صحنه اعتراضات شدند.نوع این اعتراضات متفاوت از تجمع آرام روزهای گذشته بود به نحوی که در مواردی روشن کردن آتش در معابر اطراف، سنگ پرانی به پلیس و آتش زدن اموال عمومی توسط این افراد دیده می شود.نیروی انتظامی در مواجهه با این افراد اقدام به  شلیک گاز اشک آور کرده است و تلاش می‌کند مانع از بی نظمی و ناامنی شود.خبرها حاکی‌است در میدان بزرگمهر، خواجو و خیابان‌های اطراف برخی افراد با پرتاب سنگ به سمت نیروی نظامی در حال تخریب اموال عمومی هستند.عده‌ای با حمله به یک آمبولانس  شیشه‌های آن را شکستند. یک موتور پلیس را به آتش کشیده شد و با آتش زدن درختان در اطراف پل فردوسی و سی‌وسه پل فضای رعب و‌ وحشت برای عابرین ایجاد شده است.خبرنگاران فارس گزارش می دهند که شعارهای واضحی از سوی معترضین شنیده نمی‌شود اگرچه در برابر اقدامات پلیس فحاشی‌های پراکنده ای صورت می‌گیرد.این افراد در دسته های ۴۰ و ۵۰ نفره در خیابان‌های اطراف پل خواجو حضور دارند و تعدادشان در حال حاضر حدود ۳۰۰ نفر برآورد می‌شود.انتهای پیام/ی
محسن حمزه لو در گفتگو با خبرنگار مهر در خصوص آخرین وضعیت جاده سرچم – میاندوآب اظهار کرد: طرح محور سرچم- میاندوآب به طول ۱۸۱ کیلومتر در پنج قطعه در حال ساخت قرار دارد که قطعات یک و پنج آن به اتمام رسیده و قطعه یک تحویل موقت شده و قطعه پنج نیز که در محدوده آذربایجان‌شرقی واقع شده به طور قطعی مورد استفاده قرار گرفته است.وی با بیان اینکه ۶۵ کیلومتر از این محور در محدوده راه‌های آذربایجان‌غربی قرار دارد، خاطرنشان کرد: قطعه اول این محور تکمیل شده و قطعه دوم ٧۶ درصد پیشرفت اجرایی دارد که روند اجرای آن از سال گذشته تسریع یافته است.حمزه لو اضافه کرد: محور سرچم- میاندوآب از محورهای مهم کریدور شرقی - غربی در شمال‌غرب کشور است که این شهرستان را به سمت میانه و شمال کشور متصل می‌کند.مدیرکل راه و شهرسازی آذربایجان غربی با اشاره به اینکه جاده سرچم – میاندوآب از طرح‌های قدیمی راه و شهرسازی است، گفت: این طرح از سمت استان آذربایجان غربی رو به اتمام بوده و بهره برداری کامل آن منوط به اتمام طرح در بخش آذربایجان شرقی است.حمزه لو در ادامه خاطرنشان کرد: کمربندی میاندوآب به طول ١١ کیلومتر به ارزش یک هزار و ٨٠٠ میلیارد ریال احداث می‌شود و تکمیل آن برای ساماندهی ورودی و خروجی شهر میاندوآب حیاتی است.مدیرکل راه و شهرسازی آذربایجان غربی گفت: اتصال کریدور بزرگراهی غرب به کریدور شرقی - غربی کشور، کاهش ١۵٠ کیلومتری مسافت جنوب استان با مرکز کشور، رونق اقتصادی در بخش‌های کشاورزی و معدن و صرفه‌جویی در مصرف انرژی و تأمین ایمنی شبکه حمل‌ونقل از جمله مزایای تکمیل احداث محور میاندوآب - سرچم است.وی یادآور شد: با بهره‌برداری کامل از این طرح، رفت و آمد مسافران از آزاد راه زنجان تبریز به غرب و شمال غرب کشور و برعکس، بسیار راحت‌تر از گذشته خواهد شد و کاهش زمان سفر جاده‌ای و آسان‌تر شدن رفت و آمد مسافران به مرکز کشور از طریق جاده میاندوآب در آذربایجان‌غربی به سرچم در آذربایجان‌شرقی از اهداف اجرای این طرح است.محور سرچم- میاندوآب از محورهای مهم کریدور شرقی - غربی در شمال‌غرب کشور است که این شهرستان را به سمت میانه و شمال کشور متصل می‌کند.کاهش ۶۵ کیلومتری مسافت از میاندوآب تا مرکز کشور و همچنین کاهش تصادفات جاده‌ای از نتایج مثبت احداث این جاده است و با بهره‌برداری از آن، تحولی در توسعه منطقه و رونق اقتصادی در بخش‌های روستایی و معدنی فراهم می‌شود.کد خبر 5363327
به گزارش خبرنگار مهر، تیم فوتبال پورتو شب گذشته در چارچوب مسابقات هفته دوازدهم لیگ پرتغال به مصاف تیم ویتوریا رفت و با نتیجه ۲ بر ۱ به پیروزی رسید. مهدی طارمی مهاجم ایرانی پورتو در این مسابقه در ترکیب اصلی تیمش حضور داشت و حتی برای پورتو گلزنی کرد اما این گل بعد از بازبینی توسط کمک داور ویدئویی، مردود اعلام شد.پورتو با این برد ۳۲ امتیازی شد تا به صدرنشینی در لیگ پرتغال بالاتر از اسپورتینگ و بنفیکا ادامه بدهد.اما در این مسابقه اتفاقی رخ داد که از چشم رسانه های پرتغال پنهان نماند. در یک صحنه، «زیدو» بازیکن پورتو به اینکه مهدی طارمی به او پاس نداده است، معترض شد.«سرجیو کونسیسائو» سرمربی پورتو در واکنش به این موضوع به شوخی و با لبخند گفت: طبیعی است. زیدو چند بار آنجا بود و می خواست گل بزند اما به او توپ ندادند.وی همچنین درباره اینکه طارمی در ۶ بازی گذشته موفق به گلزنی نشده است، تصریح کرد: او زمانی که باید شوت بزند، پاس می دهد درست مثل بازی قبل (در دیدار با لیورپول) و یا زمانی که باید پاس بدهد، شوت می زند.سرمربی پورتو افزود: طارمی زمانی که باید فداکار باشد، خودخواه است و زمانی که باید خودخواه باشد، فداکار و نوع دوست است! این بخشی از این لحظه است.کد خبر 5363263
به گزارش خبرگزاری مهر، مدیر ارتباطات و امور بین الملل شرکت بهره برداری متروی تهران و حومه اعلام کرد: در ساعت ۰۶:۳۰ صبح امروز دوشنبه ۸ آذر ماه ۱۴۰۰ به دلیل نقص فنی سوزن در محدوده ایستگاه ارم سبز در خط چهار حرکت قطارها در این ایستگاه با مشکل روبرو شد.این اختلال بلافاصله با تلاش تکنسین‌های فنی برطرف شد و حرکت قطارها از ساعت ۰۷:۰۰ به حالت عادی بازگشت و خدمات رسانی به مسافران در این ایستگاه در حال انجام است.گفتنی است این اختلال تنها برای ایستگاه ارم سبز بود و سرویس دهی در دیگر ایستگاه‌های خط ۴ به طور عادی انجام شد.کد خبر 5363331
به گزارش خبرگزاری مهر، حمیدرضا جماعتی اظهار داشت: در پنجاه و یکمین جلسه کمیته علمی کشوری کرونا، در مورد آخرین وضعیت واکسیناسیون در کشور و لزوم تصمیم گیری سریع در مورد تزریق دوز اضافه و یادآور واکسن کرونا بحث و بررسی شد.وی افزود: مواردی از واریانت اومیکرون در کشورهای مختلف شناسایی شده و به دلیل سرایت بالای این نوع جهش، نگرانی‌هایی وجود دارد و در مطالعات مختلف نشان داده شده که در کشورهای آفریقایی، میزان واکسیناسیون خیلی پایین و کمتر از ۴۰ درصد بوده، این جهش در کرونا رخ داده البته جهش‌های متعددی در کرونا ایجاد شده و شاید بیش از ۵۰ نوع جهش ایجاد و باعث به وجود آمدن جهش اومیکرون شده باشد.دبیر کمیته علمی کشوری کرونا تصریح کرد: مهم‌ترین راه مقابله با واریانت های جدید ویروس از جمله اومیکرون، واکسیناسیون، رعایت پروتکل‌های بهداشتی و محدودیت در مبادی مرزی کشورها به ویژه کشورهایی است که با کشورهای آفریقایی رفت و آمد و داد و ستد دارند. در حال حاضر برخی کشورهای اروپایی، محدودیت‌هایی را در مرزهای خود ایجاد کرده‌اند و این موارد در کمیته علمی بررسی و بر افزایش پوشش واکسیناسیون، لزوم رعایت بیشتر پروتکل‌های بهداشتی و تزریق دوز اضافه یا یادآور تاکید شد.جماعتی یادآور شد: تا کنون حدود ۸۵ درصد از جمعیت هدف واکسیناسیون، دوز اول و حدود ۷۰ درصد نیز دوز دوم واکسن کرونا را تزریق کرده‌اند. افرادی که واکسن نمی‌زنند باعث افزایش ویروس در گردش در جامعه می‌شوند و موج اپیدمی‌ها، پاندمی ها و موج‌های کرونا از افراد غیر واکسینه ایجاد می‌شوند.وی خاطرنشان کرد: مطالعاتی که در دنیا و ایران انجام شده نشان داده افرادی که واکسن تزریق کرده‌اند، نسبت به واکسن نزده‌ها، خیلی ایمن تر بوده‌اند و میزان بستری در بیمارستان و مرگ و میر غیر واکسینه ها خیلی بیشتر از افرادی بوده که واکسن تزریق کرده‌اند بنابراین توصیه می‌شود که حتماً، واکسیناسیون با پوشش بالا انجام شود. مطالعات هم نشان داده‌اند که تزریق واکسن کرونا در کنار رعایت پروتکل‌های بهداشتی از مهم‌ترین روش‌های کاهش بستری در بیمارستان و مرگ و میر بیماران کرونایی شود.دبیر کمیته علمی کشوری کووید ۱۹ ادامه داد: ستاد ملی مقابله با کرونا و قرارگاه اجرایی این ستاد می‌توانند در خصوص افرادی که واکسن تزریق نکرده‌اند، تصمیم گیری کرده و محدودیت‌هایی را اعمال کنند چون این افراد می‌توانند منشأ ایجاد موج‌های بیماری در کشور شوند.
بیژن ذوالفقار نسب در گفتگو با خبرنگار مهر، با اشاره به عدم انتخاب هیأت مدیره باشگاه پرسپولیس گفت: وقت بسیار زیادی برای این موضوع از سوی وزارت ورزش گذاشته شده است تا هیأت مدیره‌ای کارآمد برای باشگاه پرسپولیس نیز تعیین شود. قبول دارم این موضوع با تأخیر همراه شده است اما تمام تلاش ارکان اجرایی وزارت روی این موضوع است که هیأت مدیره کار آمد بتواند مشکلات را حل کند نه اینکه بخواهد بدهی سر سام آور به جای بگذارد.مشاور وزیر ورزش و جوانان با اشاره به حل نشدن مشکل پرداخت طلب گابریل کالدرون تاکید کرد: وقتی جزئیات قرارداد و رفتاری که با او شد را خواندم شوکه شدم. قراردادی که اینگونه پرسپولیس را به دردسر انداخت و برای حل آن هزاران راهکار در نظر گرفته شده است.وی بدون اشاره به اسم مدیرعامل پیشین پرسپولیس در دوران مربیگری کالدرون تاکید کرد: من واقعا نمی‌دانم چرا کسانی که خود را پرسپولیسی اصیل می‌دانند با رفتارهای مدیریتی خود کاری می‌کنند که هوادار حرص و جوش بخورد.ذوالفقار نسب راجع به حاشیه‌های به وجود آمده با توجه به صحبت‌های حمید سجادی وزیر ورزش نسبت به دیدگاه یحیی گل محمدی در خصوص انتخاب هیأت مدیره باشگاه تصریح کرد: من در جریان جزئیات این مصاحبه‌ها نیستم. تنها نکته‌ای که به آن اطمینان دارم احترام ویژه آقای سجادی وزیر ورزش به یحیی گل محمدی است.او ادامه داد: بدون شک انتخاب مدیریت برای کی مجموعه می‌تواند راهگشا باشد اما متأسفانه برخی‌ها می‌خواهند با استفاده از فضای مسموم نسبت به افراد موضع‌گیری کنند. قطعا عملکرد مربیان هر دو تیم استقلال و پرسپولیس برای هواداران دو تیم قابل احترام است و این مهم‌ترین موضوع برای هر دو باشگاه باید باشد. با این حال افرادی هستند که می‌خواهند مشکل تراشی کنند و واقعیت‌های موجود را بیان نکنند.ذوالفقار نسب در پایان خاطرنشان کرد: فوتبال باشگاهی ایران نشان داده است تفاوت فاحشی با تیم‌های درجه دوم و سوم آسیا دارد. موفقیت‌هایی که در سال‌های اخیر بخصوص پرسپولیس در رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا کسب شده است که نشان می‌دهد رسیدن به قله افتخارات در این بازی‌ها چندان دور از دسترس نیست.کد خبر 5362671
عربستان ورود زائران خانه خدا از 18 کشور جهان را ممنوع کردبه گزارش خبرنگار حج و زیارت خبرگزاری فارس، با شیوع سویه جدید کرونا و احتمال ورود آن به خاورمیانه، عربستان پروازهای خود را به برخی از کشورها ممنوع کرد.مسؤولان سعودی اعلام کردند که به منظور جلوگیری از شیوع سویه جدید کرونا در این کشور، از ورود زائران خانه خدا از ۱۸ کشور معذور هستند؛ به طوری که از امروز سفر به این کشورها ممنوع است و زائران این کشورها هم امکان سفر به عربستان را ندارند.بر همین اساس، از امروز زائران کشورهایی همچون لبنان، ترکیه، افغانستان، مالاوی، زامبیا، ماداگاسکار، آنگولا، سیشل، موریس، کومور، آفریقای جنوبی، نامیبیا، بوتسوانا، زیمبابوه، موزامبیک، لسوتو، اسواتینی و اتیوپی حتی در صورت تزریق واکسن و رعایت نکات بهداشتی اجازه ورود به عربستان و تشرف به خانه خدا را ندارند.علاوه بر این، عربستان در جدیدترین جلسات خود با ابراز نگرانی از احتمال شیوع سویه جدید ویروس کرونا در منطقه و این کشور، تصمیم‌گیری برای حج تمتع ۱۴۴۳ را به ماه‌های نزدیک به ایام حج موکول کرده است.به گزارش فارس، از حدود چهار ماه گذشته سعودی‌ها با پذیرش زائران خارجی با  شروطی همچون تزریق واکسن موافقت کرده بودند که با توجه به سویه جدید کرونا، احتمال افزایش زوار کشورهایی که ورود به عربستان برای آنها ممنوع است، وجود دارد.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از مرکز رسانه قوه قضائیه، ادامه جلسه دادگاه رسیدگی به سانحه پرواز PS۷۵۲ اوکراین با حضور متهمان، شکات، خانواده جان‌باختگان و وکلای آن‌ها به ریاست قاضی ابراهیم مهرانفر در دادگاه نظامی استان تهران، برگزار شد.در جلسه نخست دادگاه، فصل اول کیفرخواست پرونده قرائت و در خلال آن اسامی شکات، خلاصه شکایت و اظهارات شاکیان ایراد شد.در این دادگاه ده متهم از رده‌های نظامی مختلف حضور دارند و دارای ۵ وکیل هستند. شکات نیز دارای ۱۹ وکیل هستند.قاضی ابراهیم مهرانفر با قدردانی از همکاری و مساعدت اولیای دم و شکات پرونده، اظهار داشت: در پایان جلسه قبلی دادگاه که در هفته قبل تشکیل شد تعدادی از اولیای دم و وکلای شکات به نمایندگی از سایر شاکیان پرونده در جلسه‌ای با حضور هیأت قضائی شرکت کردند و در آن جلسه مقرر شد که ادامه کیفرخواست در این جلسه قرائت شود و پس از آن یک مهلت مقتضی و مناسب به شکات پرونده و وکلا داده شود تا ایرادات خود را به پرونده و نظر کارشناسی بیان دارند.وی بیان کرد: قرار است امروز ابلاغ کارشناسی از سوی دادسرا در مورد پرونده حاضر صورت گیرد و متعاقب آن فرآیندهای قانونی لازم انجام پذیرد.از حضور ۱۰ متهم نظامی در دادگاه تا عودت بخشی از پرونده به دادسراپس از آنکه با دستور قاضی، نماینده دادستان برای قرائت ادامه کیفرخواست در جایگاه حاضر شد، شکات و اولیای دم اعلام داشتند که ابتدا باید نقص پرونده رفع شده و پس از آن کیفرخواست قرائت شود؛ این اظهارات شکات در حالی بود که قاضی مهرانفر به آنها متذکر شد که به موجب تشریفات قانونی دادگاه، ابتدا باید کیفرخواست قرائت شود و پس از آن، استماع نظرات شکات صورت بگیرد.رئیس دادگاه در پاسخ به این اظهارات شکات و اولیای دم که معتقد بودند دادگاه براساس کیفرخواست صادره از ناحیه دادسرا عمل خواهد کرد، گفت: دادگاه یک مرجع بی طرف و عادل است و الزامی به قبول کیفرخواست صادره ندارد و پس از قرائت کیفرخواست و انجام بررسی‌های لازم ممکن است رأی به رد مندرجات کیفرخواست بدهد.قاضی مهرانفر یادآور شد: بخش مربوط به منع پیگرد در پرونده حاضر از سوی دادگاه واجد نقص دانسته شده و برای رفع ایراد به دادسرا عودت داده شده است. پس از رفع نقص، آن بخش از پرونده الحاق خواهد شد.در خلال جلسه دادگاه، برخی از شکات نسبت به نحوه جزئیات اطلاع رسانی صورت گرفته از جلسه نخست دادگاه، انتقاداتی را مطرح کردند.در پایان، قاضی گفت: زمان برگزاری جلسه بعدی دادگاه متعاقباً اعلام خواهد شد.کد خبر 5363034
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از وزارت علوم مسعود گنجی رئیس صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم، تحقیقات و فناوری در حاشیه افتتاح خوابگاه دانشجویی دانشگاه سمنان گفت: وام ودیعه مسکن متاهلی نیز با افزایش ۳۰ درصدی در تهران به ۳۲ میلیون و ۵۰۰ هزار تومان رسیده و این رقم در سایر کلان شهرها ۲۶ میلیون تومان و در سایر شهرها به ۱۹ میلیون و ۵۰۰ هزار تومان افزایش یافته است.وی با بیان اینکه به دلیل شرایط کرونایی نمی‌توانیم از حداکثر ظرفیت خوابگاه‌ها استفاده کنیم افزود: برای سکونت دانشجویان در خارج از خوابگاه‌های ملکی دانشگاه‌های کشور، مبلغ تسهیلات ودیعه مسکن دانشجویان به ۲ برابر افزایش یافت و با ثبت نام گروهی دانشجویان متقاضی و نیاز اعلامی از سوی دانشگاه‌ها، تسهیلات مورد نیاز تهیه خوابگاه اعطا می‌شود.رئیس صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم، تحقیقات و فناوری اظهار داشت: خبرهای خوبی برای دانشجویان متأهل و ازدواج‌های دانشجویی در راه است.وی یادآور شد: سرای دانشجویی فرزانگان چهار دانشگاه سمنان با ۲۰۰ میلیارد ریال هزینه و ظرفیت ۲۵۰ دانشجو در چهار طبقه با حضور رئیس صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم، تحقیقات و فناوری به بهره برداری رسید.کد خبر 5362653
به گزارش مهر، سی و پنجمین دوره آزمون دستیاری دندانپزشکی پنجشنبه ۲۹ مهر ماه ۱۴۰۰ با حضور یک هزار و ۹۰۹ داوطلب برگزار شد. در این دوره آزمون ۲ هزار و ۴۶۹ نفر ثبت نام کرده که از این تعداد ۱ هزار و ۹۰۹ نفر در آزمون شرکت و ۵۰۰ نفر غایب بودند.نتایج اولیه سی و پنجمین آزمون پذیرش دستیاری در رشته های تخصصی دندانپزشکی به صورت کارنامه از طریق سایت مرکز سنجش آموزش پزشکی به آدرس http://sanjeshp.ir قابل مشاهده و دریافت است. داوطلبان می توانند با وارد کردن کد رهگیری، کارنامه خود را مشاهده و دریافت کنند.انتخاب رشته سی و پنجمین دوره آزمون دستیاری دندانپزشکی از امروز یکشنبه ۷ آذر آغاز می شود و فرصت انتخاب رشته تا ساعت ۱۲ روز شنبه ۱۳ آذر ادامه خواهد داشت و داوطلبان امکان انتخاب ۵۰ رشته محل را دارند. داوطلبان می توانند کارنامه و دفترچه انتخاب رشته را از سایت مرکز سنجش آموزش پزشکی دریافت کنند.ظرفیت پذیرش دانشگاه های علوم پزشکی پذیرنده دانشجوی دستیاری دندانپزشکی اعم از دولتی عادی و شهریه ای ۳۵۹ نفر اعلام شده است.همچنین جدول اعلام نیاز آموزشی و درمانی تعهدات قانون اصلاح بند ٣ ماده واحده قانون برقراری عدالت آموزشی در پذیرش دانشجو در دوره های تحصیلات تکمیلی و تخصصی «تعهد خاص» در سال ۱۴۰۰ مربوط به متقاضیان پذیرش بومی منتشر شده است و داوطلبان می توانند با توجه به آن انتخاب رشته کنند.بر اساس قانون برقراری عدالت آموزشی، میزان تعهدات پذیرفته شدگان به میزان ٣ برابر مدت تحصیل است و قابل خرید یا جابجایی نیست.با صلاحدید دانشگاه علوم پزشکی محل تعهد، انجام تعهدات به صورت کادر آموزشی یا درمانی خواهد بود.کد خبر 5362844
به گزارش ایرناپلاس، بودجه سالانه یکی از مهم‌ترین اسناد و قوانین مالی کشور است که دولت، خانوارها و بخش خصوصی را تحت تأثیر قرار می‌دهد. دولت با تأکید بر اینکه بودجه ۱۴۰۱ بودجه‌ای عادلانه است، لایحه بودجه را در کمتر از ۱۰ روز آینده به مجلس خواهد برد.ایرناپلاس در گفت‌وگو با یک کارشناس مسائل اقتصادی، چهار اصلاح بودجه‌ای برای تحقق هدف عدالت در بودجه را مورد بررسی قرار داده است. «اصلاح نظام یارانه‌ای، اصلاح نظام مالیاتی، حذف مصارف غیره‌بهره‌ور در دستگاه‌های اجرایی و یکسان‌سازی حقوق و دستمزد کارکنان دولتی»، محورهای چهارگانه‌ای هستند که به گفته وحید شقاقی اقتصاددان و عضو هیات علمی دانشگاه خوارزمی می‌توانند بودجه عادلانه را محقق کنند.عدالت در توزیع یارانه انرژیشقاقی در این رابطه به ایرناپلاس گفت: اگر دولت می‌خواهد بودجه به سمت عدالت حرکت کند می‌تواند با چند مورد اصلاحات در لایحه بودجه سال آینده، به این هدف دست پیدا کند. نخستین اقدام برای عدالت‌محور شدن بودجه، اصلاح نظام یارانه‌ای کشور است.وی با یادآوری حجم بالای یارانه انرژی و توزیع ناعادلانه آن گفت: برآوردها نشان می‌دهد ماهانه ۲۶۰ هزار میلیارد تومان یارانه انرژی پرداخت می‌شود که رقم قابل توجه و انحراف بزرگی در تخصیص منابع کشور است. این حجم از منابع فقط به گروه اقلیت می‌رسد و اکثریت جامعه از آن محروم هستند.پیش از این، مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی در گزارشی با عنوان «درباره یارانه انرژی در ایران» که در سال ۱۳۹۸ منتشر شد، به گزارشی از مؤسسه مطالعات بین‌المللی انرژی درباره سهم دهک‌های هزینه‌ای از یارانه گاز طبیعی، فرآورده‌های نفتی، بنزین و CNG استناد کرده بود که براساس آن، دهک اول یعنی کم‌درآمدترین گروه جامعه فقط ۵ درصد از کل یارانه انرژی در گروه‌های یادشده را دریافت می‌کنند.ایرناپلاس- توزیع یارانه انرژی و نسبت یارانه انرژی به مصرف خانوار در دهک‌های درآمدی خانوارهای دهک دهم یعنی خانوارهای با درآمد بالا، بیشترین دریافت‌کننده یارانه انرژی در ایران هستند. سهم دهک اول درآمدی یعنی خانوارهای کم‌درآمد از یارانه انرژی، تقریباً یک سوم دهک دهم است آن هم در حالی که یارانه انرژی در خانوارهای دهک‌های پایین درآمدی، بخش بیشتری از هزینه کل خانوار را در مقایسه با دهک‌های بالای درآمدی، پوشش می‌دهد.این در حالی است که دهک دهم یعنی پردرآمدترین گروه جامعه، حدود ۱۵ درصد از یارانه انرژی در این گروه‌ها را دریافت کرده‌اند و سهم این دهک در مقایسه با دهک اول، حدود سه برابر بوده است. بر این اساس می‌توان گفت توزیع یارانه انرژی در کشور عادلانه نیست و دولت می‌تواند با اصلاح نظام یارانه انرژی در لایحه بودجه سال ۱۴۰۱، یک گام به سمت بودجه عدالت‌محور بردارد.اصلاح نظام مالیاتیشقاقی، گام دوم برای عدالت‌محور شدن بودجه را اصلاح نظام مالیاتی دانست و گفت: نظام مالیاتی کشور غیرعادلانه و دچار انحراف از سیاست‌های عدالت‌محور است. فرار مالیاتی و معافیت‌های مالیاتی غیرضروری در کنار پایه‌های مالیاتی نامناسب، از ویژگی‌های کنونی نظام مالیاتی هستند. بنابراین ساماندهی معافیت‌های مالیاتی، کاهش فرار مالیاتی و تعریف پایه‌های مالیاتی جدیدی که گروه‌های ثروتمند را هدف قرار می‌دهد؛ از اقدامات لازم در این زمینه هستند.برآوردهای متفاوتی از فرار مالیاتی در ایران وجود دارد. یکی از آخرین اظهارنظرهای مقام‌های رسمی درباره فرار مالیاتی در کشور، در همایش نقد و بررسی طرح قانونی مالیات بر عایدی سرمایه مطرح شد که تابستان امسال در وزارت امور اقتصادی و دارایی برگزار شده بود. امیدعلی پارسا رئیس وقت سازمان امور مالیاتی کشور در این همایش، میزان فرار مالیاتی را ۱۰۰ هزار میلیارد تومان بیان کرد که ۵۰ درصد آن ناشی از فرار مالیاتی و بقیه ناشی از اجتناب مالیاتی است. علاوه بر این، ارزش معوقه‌های مالیاتی نیز ۳۷۰ هزار میلیارد تومان اعلام شد.ادغام دستگاه‌های موازی و یکسان‌سازی حقوق و دستمزدبه گفته شقاقی، سومین گام برای داشتن بودجه‌ای عادلانه، جلوگیری از مصارف غیر بهره‌ور در دستگاه‌های اجرایی کشور  است. اکنون دستگاه‌های بسیاری با مأموریت‌های موازی مشغول به‌کار هستند که ادغام آنها می‌تواند از اتلاف منابع جلوگیری کرده و تخصیص منابع را از مسیر کاهش هزینه‌های زائد و غیر ضروری، هدفمند کند.وی، گام چهارم برای عدالت‌محوری در بودجه را کاهش شکاف حقوق و دستمزد در دستگاه‌ها و بین دستگاه‌ها در سطوح مختلف دانست و گفت: می‌توان با سیاست‌های یکسان‌سازی حقوق و دستمزد و حذف پرداخت‌های بسیار بالا، نظام پرداخت حقوق و دستمزد را که بخش قابل توجهی از هزینه‌های جاری بودجه را به خود اختصاص می‌دهد، اصلاح و از این مسیر، هدف بودجه عادلانه محقق کرد.
به گزارش خبرنگار گروه علم و آموزش ایرنا، وزیر بهداشت درمان و آموزش پزشکی در این آئین که با حضور حجت ‌الاسلام مصطفی رستمی رییس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه، رییس سازمان عقیدتی سیاسی وزارت دفاع، مقامات وزارت دفاع، فرمانده ستاد مقابله با کرونا در کلان‌شهر تهران و رییس دانشگاه آزاد همراه بود در سخنانی ضمن تقدیر از برگزارکنندگان این آیین افزود: در واقع این نخستین آیین پاسداشت شهید فخری زاده از سوی جامعه دانشگاهیان است.بهرام عین اللهی با اشاره به ترور ناجوانمردانه شهیدفخری زاده از سوی دشمنان این مرز و بوم اظهار کرد: هدف اصلی آنها در واقع صدمه زدن به مغزهای متفکر نظام اسلامی است.وی با تاکید بر ضرورت توجه هرچه بیشتر به جامعه نخبگان خاطرنشان کرد: در حالی که در حماسه هشت سال دفاع مقدس ما هیچ تجربه‌ای نسبت به درمان مجروحان شیمیایی نداشتیم، این نخبگان بودند که توانستند از دانش و تجربیات ارزنده خود این پدیده را درمان کنند.وزیر بهداشت با بیان اینکه امروزه نسل جوان پرشور است و دشمن این نسل جوان را مورد تهاجم قرار داده است، گفت: حضور جوانان ایرانی در کمک به مسیر واکسیناسیون جامعه در حقیقت لایحه های پنهان جوانان مومن و انقلابی را نشان داد.وی اضافه کرد: این نوع جریان‌ها واقعیت کشور ماست و نباید گول دشمن را بخوریم. این جوانان امروز به دنبال الگو هستند و شهید فخری‌زاده یکی از این الگوهای جوانان کشور است.عین‌اللهی انجام کار جهادی در شرایط فعلی کشور را بسیار مهم خواند و افزود: در این فضا وظیفه همه دانشمندان، دانشگاهیان و جوانان حمایت و کمک به محرومان است و نگاه ما امروزه، به وجود اساتید نخبه و متدینی است که بتوانند راه شهید فخری‌زاده را پیش ببرند.وزیر بهداشت، درمان و آموزش و پزشکی کشور بیان کرد: گام دوم انقلاب را باید جدی بگیریم و با حرکت‌های خودمان این راه را پرنور کنیم.وی با تاکید بر اینکه، مهمترین ماموریت و فعالیت ما پژوهش‌های دانشگاهی است اظهار کرد: عمل کردن مانند شهید فخری‌زاده یعنی نیاز مردم را با انجام پژوهش های کاربردی برطرف کردن، امروزه رشد علمی ما یعنی مرگ بر آمریکا و این مرگ بر آمریکا باید به نگاهی کاربردی تبدیل شود و همین نگاه ما باید به داخل باشد.وی افزود: ما از همه علومی که در جهان وجود دارد، در کشور داریم و باید شعار ما می‌توانیم را عملی کنیم. شهید فخری‌زاده نمونه عینی این شعار است‌.وی با اشاره به روند تولید واکسن در کشور و فراگیری آن افزود: ما تمام پلتفرم های واکسن کرونا را در کشور خودمان تولید می‌کنیم و این یعنی مرگ بر آمریکا. دشمن نشان داد که از علم و دانشمندان ما می‌ترسد.عین‌اللهی با اشاره به حضور فرزندان شهید فخری‌زاده در مراسم گفت: ما از روح شهید فخری‌زاده می‌خواهیم که به ما کمک کند تا کشور را بتوانیم به جایگاه واقعی خودش برسانیم و امیدواریم که دانشگاه های ما راه اصلی خودشان را پیدا کنند و بسیاری از مشکلات را برطرف کنند و راهشان خدمت به مردم باشد.حامد فخری‌زاده فرزند شهید فخری‌زاده نیز در این مراسم پس از آیین تجلیل از این خانواده والا مقام، با بیان ابیاتی در وصف پدرش گفت: فخری‌زاده را نه در این دهه های آخر بلکه در تمام طول عمر حیاتش باید جستجو کرد.وی افزود: نوع نگاه پدرم به زندگی، نگاه متفکرانه و پرسشگرانه است که از سن ۱۵ سالگی به سراغ فلسفه می‌رود و به گفته خودش کتب امام راحل را از قبل از انقلاب در دست می‌گیرد و تا لحظه آخر زمین نگذاشت.فرزند شهید فخری‌زاده ادامه داد: همیشه علمی که شهید دنبالش بود علم نافع درست بود. شهید فخری‌زاده تمام مقاطع تحصیلی خود را در همین کشور و با همین اساتید و محدودیت ها که برای همه ما اتفاق می‌افتد سپری کرد و تبدیل به فردی شد که نه تنها در داخل بلکه در رسانه های غربی نیز از او به عنوان دانشمند یاد می کنند. وی یادآور شد: شهید فخری‌زاده با چهار دولت و ۵ وزیر کار کرد و جالب اینجاست که در تمام این مقاطع نه از مسیر دور شد و نه از مسیر خودش فاصله گرفت، درواقع با عقل معاد زندگی می‌کرد و نه عقل معاش.آیین نخستین سالگرد شهادت محسن فخری‌زاده دانشمند هسته‌ای و دفاعی کشورمان، شامگاه یکشنبه ۷ آذرماه به شکل حضوری و مجازی در تالار ‌همایش‌های بین المللی امام خمینی (ره) دانشگاه علوم ‌پزشکی شهید بهشتی برگزار شد. ‌در ادامه این آیین با اهدا یک تابلو و لوح از طرف جامعه دانشگاهیان کشور از خانواده شهید فخری زاده تجلیل شد.شهید محسن فخری زاده از مدیران متعهد و متخصص کشورمان در حوزه‌های دفاعی و هسته‌ای بعدازظهر جمعه ۷ آذر ۱۳۹۹ در اقدامی تروریستی در منطقه آبسرد دماوند به شهادت رسید.
به گزارش روز دوشنبه ایرنا از روابط عمومی و اطلاع‌رسانی وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات، «عیسی زارع‌پور»  وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات، به مناسبت هفته بسیج با جمعی از فرماندهان و اعضای مرکز بسیج وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات، شرکت‌ها و سازمان‌های تابعه دیدار کرد.زارع‌پور ضمن تبریک هفته بسیج و گرامی‌داشت یاد و خاطره مجاهدت‌ها و ایثارگری‌های بسیجیان در دوران دفاع مقدس و در طول سال‌های فعالیت از زمان تشکیل آن به‌فرمان بنیان‌گذار انقلاب تا به امروز گفت: بسیجیان تاکنون ثابت کرده‌اند که می‌توانند گره‌گشای بسیاری از مشکلات کشور باشند که نمونه‌های آن را در دوران دفاع مقدس، دوران سازندگی و این اواخر در مبارزه با ویروس کرونا شاهد بودیم.وی در ادامه با اشاره به‌ ضرورت تمرکز بر حل مشکلات اقتصادی، افزود: در شرایط کنونی نیز بسیج و بسیجیان می‌توانند گره‌گشای مشکلات اقتصادی کشور باشند و در مجموع کلید حل بسیاری از مشکلات کشور داشتن روحیه بسیجی است.وزیر ارتباطات با بیان اینکه روحیه بسیجی سه ویژگی شاخص دارد، گفت: نخستین ویژگی روحیه بسیجی، کار و تلاش مجاهدانه شبانه‌روزی است. هر جا کار و مأموریتی باشد باید بسیجیان حضور فعال و پررنگ پیدا کنند و با روحیه بسیجی آن را به‌صورت شبانه‌روزی و در کوتاه‌ترین زمان ممکن به سرانجام برسانند.زارع‌پور با تأکید بر اینکه کار عالمانه و متخصصانه و با برنامه ریزی ویژگی دوم روحیه بسیجی است، اضافه کرد: بسیجیان اگر در عرصه‌ای حضور پیدا می‌کنند باید عالمانه، متخصصانه و با برنامه ریزی مدبرانه باشد. بسیجی باید در کارش الگو باشد و وظیفه اداری و تخصصی خود را به بهترین شکل ممکن انجام دهد. خلوص نیت و کار برای رضای خدا هم سومین ویژگی شاخص روحیه بسیجی است.وی با بیان اینکه این سه ویژگی باید در بسیجیان متبلور شود چراکه این روحیه بسیجی می‌تواند کلید حل مشکلات کشور باشد، گفت: ماموریت اصلی مرکز بسیج وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات هم باید ترویج این روحیه در بدنه وزارت ارتباطات باشد و آن را تبدیل به فرهنگ در وزارتخانه کند که اگر این فرهنگ جا بیفتد خودبه‌خود همه مشکلات مردم در وزارت ارتباطات حل می‌شود. مردم به دنبال حل مشکلات هستند و اگر ببینند خادمانشان به دنبال حل مشکلاتشان هستند اعتمادشان به‌نظام مقدس جمهوری اسلامی بیشتر می‌شود.وزیر ارتباطات در ادامه با اشاره به ‌ضرورت تجلی روحیه بسیجی برای کمک به توسعه ارتباطات در اقصی نقاط کشور گفت: ما امروز در این جلسه از شما تقاضا داریم که برای حل مشکلات ارتباطی در نقاط دور افتاده و بویژه حل مشکلات ارتباطات در روستاهای کشور وارد میدان شوید.وی افزود: از مجموع حدود ۴۰ هزار روستای بالای بیست خانوار کشور، بیش از ۵ هزار روستا فاقد هر نوع ارتباطی هستند که مشکلات بسیار زیادی را برای هموطنان، مخصوصا در شرایط شیوع کرونا که استفاده از بسترهای ارتباطی به ضرورتی اجتناب ناپذیر تبدیل شده، ایجاد کرده است. بسیج می تواند ضمن کمک جدی و تخصصی در توسعه دسترسی ارتباطات روستایی، در پایش کیفیت ارتباطات در همه روستاها و تلاش برای برقراری ارتباطات در روستاهای فاقد ارتباط کمک کند.زارع‌پور افزود: هر بسیجی با روحیه جهادی می‌تواند مأمور برقراری ارتباط در چند روستای بالای ۲۰ خانوار باشد و تا به نتیجه رسیدن کار در کوتاه‌ترین زمان ممکن، از کار و تلاش دست برندارد. این اقدامات است که می‌تواند ما را در بین مردم به‌عنوان بسیجی معرفی کند.وی ادامه داد: بنابراین پیشنهاد می‌کنم با مجری ارتباطات روستایی وزارت ارتباطات کارگروهی را تشکیل دهید تا در سراسر کشور توسعه ارتباطات تحت پوشش بسیج قرار گیرد و چند هزار نیروی بسیج وزارت ارتباطات تبدیل به چند هزار نیروی مجری ارتباطات روستایی شوند.وزیر ارتباطات همچنین ضمن استقبال از پیشنهاد یکی از اعضای جلسه برای تشکیل هیات‌های اندیشه‌ورز برای مشارکت بسیجیان در اجرای شبکه ملی اطلاعات، افزود: بسیج می تواند با تشکیل هیات‌های اندیشه‌ورز در موضوعات مورد نیاز شبکه ملی اطلاعات، مجری شبکه ملی اطلاعات را یاری رساند.در ابتدای این جلسه هم کارت عضویت بسیج وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات صادر و تقدیم شد و سپس تعدادی از فرماندهان مرکز بسیج، به نمایندگی از ۱۰ هزار و ۶۶۲ بسیجی وزارت ارتباطات در استان تهران، گزارشی از عملکرد، اقدامات و برنامه‌های خود ارائه کردند.
دز یادآور واکسن پاستوکووک یا دز سوم این واکسن در کوبا با عنوان «سوبرانا پلاس» و در ایران به عنوان «پاستوکووک پلاس» نامگذاری شده است.دکتر علیرضا بیگلری روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگار گروه علم و آموزش ایرنا اظهار داشت: در حال حاضر طبق مصوبه وزارت بهداشت، دز سوم واکسن این مجموعه یا پاستوکووک پلاس را می توان به عنوان یادآور برخی از واکسن های دیگر در کشور تزریق کرد.وی در پاسخ به این سوال که آیا پاستوکووک پلاس را می توان به عنوان دز یادآور همه واکسن ها استفاده کرد، بیان کرد: از لحاظ تئوری، واکسن پاستوکووک پلاس را می توان برای همه واکسن ها استفاده کرد اما فعلا به عنوان دز یادآوز برخی از واکسن ها در نظر گرفته شده است. بیگلری ادامه داد: پاستوکووک پلاس طوری طراحی شده است که عوارض بسیار کمی داشته باشد و برای خیلی از واکسن های دیگر هم به عنوان دز بوستر بتوان از آن استفاده کرد.وی اظهار داشت: مطالعاتی در حال انجام هست که به غیر از دز یادآور یعنی واکسن پاستوکووک پلاس، خود واکسن پاستوکووک هم برای واکسن های دیگر مخصوصا برای واکسن هایی که عملکرد ضعیف تر داشتند، به عنوان دز یادآور تزریق شود.  پاستوکووک پلاس تنها واکسن در دنیا است که به عنوان دز یادآور تولید شده استرییس انستیتو پاستور ایران تاکید کرد که پاستوکووک پلاس تنها واکسن کرونا در دنیا است که با هدف استفاده به عنوان دز یادآور طراحی و تولید شده است.بیگلری با اشاره به اینکه در حال حاضر هیچ واکسن دیگری در دنیا وجود ندارد که مختص دز یادآور طراحی و تولید شده باشد، افزود: پیش بینی می شد که در آینده به دز یادآور واکسن کرونا نیاز مبرم پیدا می کنیم؛ بنابراین اقدام به تولید دز یادآور شده است.به گزارش ایرنا، واکسن کرونای مشترک انستیتو فینلای کوبا و انستیتو پاستور ایران در کوبا به عنوان "سوبرانا۲" و در ایران به عنوان "پاستوکووک"، نامگذاری شده است.مطالعه کارآزمایی بالینی فاز سوم واکسن مشترک انستیتو پاستور ایران و انستیتو فینلای کوبا از ششم اردیبهشت ماه امسال در هشت شهر و با حضور ۲۴ هزار داوطلب آغاز شده و چند مدتی است که این مرحله واکسن پاستوکووک به اتمام رسید.مجوز مصرف اضطراری این واکسن اوایل تیر ۱۴۰۰ نیز در ایران صادر شد. مطالعه واکسن سوبرانا ۲ در کوبا روی کودکان انجام شده و این کشور مجوز مصرف اضطراری برای کودکان را صادر کرد.در حال حاضر واکسن پاستوکووک در مراکز تجمیعی واکسیناسیون به افراد بالای ۱۸ سال تزریق می شود.
تهران- ایرنا- نتایج یک مطالعه جدید نشان می‌دهد، افرادی که برای دومین بار به کرونا مبتلا می شوند، نسبت به بار اول ابتلا به این بیماری ۹۰ درصد کمتر احتمال دارد که در بیمارستان بستری شوند یا بر اثر ابتلا به این بیماری جان خود را از دست بدهند.به گزارش روز دوشنبه گروه علم و آموزش ایرنا از روزنامه دیلی میل، محققان در این مطالعه امواج همه گیری کرونا را که در بهار ۲۰۲۰ به قطر رسید و همچنین دو موج پشت سر هم در بهار و زمستان ۲۰۲۱ را بررسی کردند. آنها دریافتند بیمارانی که برای بار دوم به کووید مبتلا شده‌اند، نسبت به عفونت‌های اولیه ۹۰ درصد کمتر در معرض خطر ابتلا به بیماری شدید کرونا یا مرگ ناشی از این بیماری قرار دارند.یافته های این مطالعه که با همکاری محققان وزارت بهداشت عمومی و کالج پزشکی وایل کرنل قطر انجام شد، شواهدی را ارائه می‌دهند که عفونت مجدد به کرونا نادر و حتی ابتلای دوباره به وضعیت شدید این بیماری نادرتر است.محققان در این مطالعه که در نشریه پزشکی نیوانگلند منتشر شد، بیش از ۳۵۳ هزار نفر را که بین ۲۸ فوریه ۲۰۲۰ تا ۲۸ آوریل ۲۰۲۱ به کووید-۱۹ آلوده شده بودند، بررسی کردند. محققان هزار و ۳۰۰ نفر را شناسایی کردند که مجدد به کووید-۱۹ آلوده شده بودند و آنها را بر اساس فاکتورهایی از جمله جنسیت، سن و ملیت با پنج عفونت اولیه مقایسه کردند.محققان هزار و ۳۰۰ نفر را شناسایی کردند که دوباره به کووید-۱۹ آلوده شده بودند. آنها وضعیت بیماری این افراد را با عفونت اولیه مقایسه کردند. در نتیجه این بررسی دریافتند که تنها چهار نفر، یعنی ۰.۳ درصد افرادی که دوباره به کرونا مبتلا شده بودند، به شدت بیمار شدند؛ این در حالی است که این رقم در عفونت اولیه ۲.۵ درصد بود. به علاوه ۰.۴ درصد افرادی که برای اولین بار به کرونا مبتلا شده بودند، به وضعیت بسیار وخیم این بیماری مبتلا شدند و ۰.۱ درصد از افراد این گروه جان خود را بر اثر کرونا از دست دادند. اما در مقایسه، هیچ فردی در گروه عفونت مجدد فوت نکرد.به طور کلی، ۳.۱ درصد از افرادی که برای اولین بار به عفونت کرونا مبتلا شده بودند، به بیماری شدید، بحرانی یا کشنده ناشی از کووید-۱۹ مبتلا شدند؛ در حالی که این میزان در گروه عفونت مجدد تنها ۰.۳ درصد بود.محققان می گویند این به معنای کاهش ۹۰ درصدی احتمال بستری شدن در بیمارستان، پایان دادن به بخش مراقبت های ویژه یا مرگ با عفونت مجدد در مقایسه با عفونت اولیه است.به گزارش ایرنا، ویروس کرونا موسوم به «کووید۱۹» اواسط ماه دسامبر ۲۰۱۹ (۲۴ آذر ۱۳۹۸) در شهر ووهان واقع در مرکز چین گزارش شد.  ابتدا از این بیماری به عنوان ذات الریه نام برده می شد اما کمیسیون ملی بهداشت چین ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی ماه ۹۸) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد.شمار مبتلایان به بیماری کووید-۱۹ در جهان تاکنون به بیش از ۲۶۱ میلیون نفر رسیده و مرگ بیش از پنج میلیون و ۲۰۰ نفر بر اثر ابتلا به این بیماری تایید شده است.
به گزارش فاکس نیوز، چاک تاد مجری شبکه ان بی سی با انتقاد از نحوه مدیریت کرونا توسط دولت بایدن اعلام کرد سویه اومیکرون تنها یک مشکل سلامتی نیست بلکه یک مشکل سیاسی هم ایجاد می کند زیرا بایدن بسیار نابهنگام در چهارم جولای سال جاری پیروزی در مقابل ویروس کرونا را اعلام کرد.بایدن در ماه جولای اعلام کرد که آمریکا در مقابل ویروس کرونا دست بالا را دارد اما درست چند روز پس از این اظهارات، سویه دلتا در آمریکا به سرعت گسترش پیدا کرد.همچنین بر اساس داده های مرکز پیشگیری و کنترل بیماری های آمریکا، در سال ۲۰۲۱ تعداد بیشتری از افراد در مقایسه با سال گذشته در آمریکا قربانی کرونا شده اند.چاک تاد اعلام کرد که جو بایدن شیوه صحیحی در مبارزه با کرونا نداشته است. وی همچنین از سیاستمداران جمهوریخواه آمریکایی انتقاد کرد که با واکسناسیون کرونا مخالفت می کنند.سازمان جهانی بهداشت جمعه شب (۵ آذر) حرف یونانی اومیکرون را به سویه جدید کرونا که در آفریقای جنوبی شناسایی‌شده، اختصاص داد. سازمان جهانی بهداشت این سویه را نگران‌کننده خوانده و کارشناسان بهداشت عمیقاً نگران سرایت اومیکرون هستند چرا که دارای مجموعه‌ای غیرعادی از جهش‌ها است و مشخصاتی متفاوت از سایر سویه‌های نگران‌کننده دارد. سازمان جهانی بهداشت ضمن ابراز نگرانی از این گونه جدید اعلام کرد که  به هفته ها فرصت برای درک ماهیت و جزئیات گونه تازه نیازمند است. پزشکان بر این باورند که این گونه، بدخیم تر از گونه کنونی دلتاست.در پی انتشار این خبر، کشورهای مختلف تدابیری برای رفت‌وآمد به کشورهای جنوب آفریقا اتخاذ کرده‌اند.آمریکا ورود مسافران از هشت کشور آفریقایی را به دلیل هراس از شیوع سویه اومیکرون ممنوع کرده است.اگرچه این کشور هنوز هیچ موردی از ابتلا به این سویه گزارش نکرده است اما دکتر آنتونی فائوچی مشاور ارشد پزشکی کاخ سفید روز شنبه اعلام کرد احتمالا سویه جدید اومیکرون ویروس کرونا وارد آمریکا شده باشد.   
تهران- ایرنا-نایب رییس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس گفت: بنده به تیمی که به مذاکرات هسته ای اعزام می‌شوند امیدواری زیادی دارم چرا که متشکل از نیروهای خلاق، معتقد به مبانی انقلاب اسلامی و پایبند به اصول انقلاب اسلامی،اهل تجربه و سابقه و... هستند.ابراهیم عزیزی در گفت و گو با خبرنگار سیاسی ایرنا، در خصوص تیم جدید مذاکرات هسته‌ای و گام جدی این تیم برای حضور در مذاکرات برای دفاع از حقوق مردم ایران اظهار داشت:یقینا تیم مذاکره کننده تلاش حداکثری برای صیانت از حقوق ملت ایران خواهد کرد و فقط توافقی را مورد تایید قرار می‌دهد که به نفع جمهوری اسلامی ایران باشد و توافق بد جزو اهدافش نیست.وی ادامه داد: نباید از یاد برد که طرف مقابل مذاکرات هسته‌ای یعنی اروپایی‌ها به دلیل وابستگی سیاست‌هایشان به نظام سلطه مورد اعتماد نیستند و باید مذاکرات برجام به طور دقیق صورت بگیرد.عزیزی افزود: تیم جدید مذاکرات هسته‌ای با یک رویکرد جدید عازم وین می‌شوند تا مذاکرات برجامی را با روش جدیدی ادامه دهند و قطعا این تیم بر مبنای منافع ملی و راهبردها و چهارچوب‌های مشخص کشور در این مذاکرات حضور پیدا می کند.نایب رییس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس خاطر نشان کرد: تیم جدید مذاکره کننده هسته ای ایران به دلیل برخوردار بودن از روحیه انقلابی، هیچ گونه باج خواهی را نخواهد پذیرفت و در تلاش است که با اخذ ضمانت‌های اجرایی در خصوص لغو تحریم ها و همچنین راستی آزمایی، در راستای احقاق حقوق ملت گام بردارد و در این مذاکرات، با عزت و اقتدار ورود پیدا کنند. وی در پایان تاکید کرد: مجلس شورای اسلامی با تصویب قانون لغو تحریم ها و صیانت از حقوق ملت ایران، برای تیم مذاکرات هسته ای و دستگاه دپیلماسی تولید اقتدار و قدرت کرده است و آنها با دستان پر به میدان مذاکرات می روند و باید تلاش کنند که از این فرصت پیش آمده، بیشترین بهره برداری را برای مردم ایران داشته باشند.
درخواست آلمان از کنگره آمریکا برای توقف افزایش تحریم‌های روسیهبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از آکسیوس، بر اساس اسناد محرمانه سفارت آلمان در واشنگتن که روز یکشنبه به دست اکسیوس رسیده، دولت آلمان از کنگره آمریکا خواسته است تا تحریم‌های جدیدی علیه نورد استریم ۲ اعمال نکند، زیرا چنین اقدامی به شراکت ترانس آتلانتیک آسیب می‌رساند.بر اساس این گزارش، در این اسناد آمده است: «ما نگران هستیم که اقدام مجدد و یکجانبه ایالات متحده و کنگره این تلاش مشترک را تضعیف کند و به طور جدی وحدت فرا آتلانتیک در مورد روسیه را تضعیف کند.در همین حال، رسانه‌های غربی معتقدند که پروژه نورد استریم ۲ سیاست‌های آلمان در قبال روسیه را نرم نکرده است. آلمان متقاعد شده است، تا زمانی که خط لوله گاز نورد استریم ۲ از خاک اوکراین عبور کند، هیچ تهدیدی برای این کشور ایجاد نخواهد کرد.آکسیوس همچنین در بخش دیگری از گزارش خود در خصوص سند به دست آمده نوشته است که آلمان امکان تعلیق مجموعه‌ای از نشست‌های سیاسی دوجانبه و فرمت های جداگانه همکاری را برای جلوگیری از روسیه در راستای استفاده از منابع انرژی در توسعه تسلیحات را رد نمی‌کند.
تهران - ایرنا - نماینده مردم شیراز و زرقان در مجلس شورای اسلامی با بیان این که در این دوره از مذاکرات برگ برنده تیم مذاکره‌کننده این است که ما تمام تخم‌مرغ های خود را در سبد مذاکرات قرار ندادیم، گفت: تیم مذاکره کننده فعلی چشم انداز روشنی را برای مذاکرات رقم می‌زند.جعفر قادری روز یکشنبه در گفت‌وگو با خبرنگار سیاسی ایرنا در خصوص ارزیابی خود درباره روند مذاکرت اخیر اظهار کرد: اگر آمریکا و طرف‌های غربی به برجام برگردند و به تعهدات خود عمل کنند ما نیز به تعهدات خود عمل می‌کنیم اما اگر دنبال طرح موضوعات جدید و امتیازگیری‌های دیگر باشند دلیلی بر ادامه مذاکرات وجود ندارد.قادری با بیان اینکه کشور ما در زمینه هسته‌ای مسیر افزایش غنی‌سازی دنبال می‌کند، تصریح کرد: اگر طرف مقابل ما بنابر تعامل و توافق داشته باشند باید تحریم‌های مختلف را که به بهانه‌های گوناگون ایجاد کردند کامل بردارند.وی در خصوص دست برتر تیم مذاکره‌کننده در مقابل طرف‌های غربی مذاکرات، تاکید کرد: در این دوره از مذاکرات برگ برنده تیم مذاکره‌کننده این است که ما تمام تخم‌مرغ های خود را در سبد مذاکرات قرار ندادیم و به آنها گرا ندادیم که به جمع‌بندی و توافق در مذاکرات نیاز داریم.قادری خاطر نشان کرد: ما مشکلات اقتصادی کشور را حل می‌کنیم و آن را پیش می‌بریم حال اگر در مذاکرات موفق شدیم و غربی‌ها به مذاکرات برگشتند و به تعهدات خود عمل کردند گشایش بیشتری صورت می‌گیرد اگر هم برنگشتند دلیلی ندارد که بدون گرفتن امتیاز به آنها امتیاز بدهیم.نماینده مردم شیراز و زرقان در مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه تیم مذاکره کننده فعلی چشم انداز روشنی را برای مذاکرات رقم می‌زند، ادامه داد: با این تیم و چنین شرایطی چشم انداز مذاکرات روشن است، امروز ما در وضعیتی قرار داریم که آنها امکان توقف غنی‌سازی ما را ندارند و بیش از این هم نمی‌توانند برای ما مشکل ایجاد کنند. اگر بنا باشد که برای صادرات یا کشتی‌های ما ایجاد مشکل کنند ما در پاسخگویی به آنها از ظرفیت‌ها و امکانات خود استفاده می‌کنیم.قادری تاکید کرد: ما امیدواریم تیم مذاکره‌کننده در عین حال که انعطاف دارند اقتدار خود را هم حفظ می‌کنند و مراقب هستند که تنها کشور ما امتیازدهنده نباشد. امروز حضور ما در پیمان اکو و شانگهایی، تعامل قوا و حمایت‌های آنها از ظرفیت‌های داخلی می‌تواند سبب شود که تیم‌مذاکره‌کننده بر مواضع اصولی کشور پافشاری کرده و با قدرت بیشتری از منافع کشور دفاع کند؛ بنابراین دلیلی بر غفلت یا دادن امتیاز وجود ندارد.
۴ فیلم تازه به سینماها می‌آیند/ پیشنهاد برای حمایت‌های کروناییبه گزارش خبرنگار مهر، جلسه شورای صنفی نمایش امروز ۷ آذر ماه تشکیل شد.براساس این جلسه مقرر شد فیلم سینمایی «بندر بند» ساخته منیژه حکمت از ۱۰ آذرماه، «جنایت بی دقت» ساخته شهرام مکری از ۱۷ آذر ماه، «بی همه چیز» ساخته محسن قرایی و «اتومبیل» از ۲۴ آذر ماه به نمایش دربیایند.همچنین در این جلسه مقرر شد سینماهای سراسر کشور اجازه اکران کمتر از سه سانس هر فیلم را نداشته باشند مگر سانس ۱۰ شب به بعد.در این جلسه، شورای صنفی نمایش به سازمان سینمایی پیشنهاد داد تا پایان سال نسبت به پرداخت حمایت کرونایی حداقل به مبلغ یک صد میلیون تومان مساعدت کند.در این جلسه بر این تاکید شد که فیلم‌های سینمایی طبق آئین نامه اکران می‌توانند ۳۰ ثانیه تبلیغ تجاری در ابتدای هر فیلم داشته باشند.
فوت ۸۰ بیمار کرونایی در شبانه روز گذشته/ ۵ استان بدون مرگ و میربه گزارش خبرنگار مهر، مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت اعلام کرد: از دیروز تا امروز ۷ آذر ۱۴۰۰ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، ۳ هزار و ۷۸۱ بیمار جدید مبتلا به کووید ۱۹ در کشور شناسایی شد که ۶۴۹ نفر از آنها بستری شدند.مجموع بیماران کووید ۱۹ در کشور به ۶ میلیون و ۱۰۸ هزار و ۸۸۲ نفر رسید.در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۸۰ بیمار کووید ۱۹ جان خود را از دست دادند و مجموع جان باختگان این بیماری به ۱۲۹ هزار و ۶۲۹ نفر رسید.در شبانه روز گذشته، ۵ استان کشور هیچ موردی از مرگ و میر بیماران کرونایی نداشته‌اند، در ۲۲ استان بین ۱ تا ۵ مورد و در ۴ استان نیز بین ۵ تا ۹ مورد مرگ و میر ثبت شده است.تا کنون ۵ میلیون و ۸۶۳ هزار و ۲۴۸ نفر از بیماران، بهبود یافته و یا از بیمارستان‌ها ترخیص شده‌اند.سه هزار و ۳۴۷ نفر از بیماران مبتلا به کووید ۱۹ در بخش‌های ICU بیمارستان‌ها تحت مراقبت قرار دارند.تا کنون ۳۸ میلیون و ۵۴۷ هزار و ۶۵۸ آزمایش تشخیص کووید ۱۹ در کشور انجام شده است.در حال حاضر هیچ شهری در وضعیت قرمز نیست، اما ۲۲ شهر در وضعیت نارنجی، ۲۰۷ شهر در وضعیت زرد و ۲۱۹ شهر در وضعیت آبی قرار دارند.
زن فضانورد چینی از زمین عکس گرفتبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از اسپیس، وانگ یاپینگ، ژای ژیگانگ و یی گانگ فو همراه فضاپیمای شنژو ۱۳ به ماژول تیان هه سفر کردند.این فضانورد چینی در ۱۸ نوامبر عکسی از دریاچه کوینگ های ثبت کرده. این دریاچه در یونسکو ثبت شده و از اهمیت بین المللی برخوردار است.ژیگانگ و یی گانگ فو نیز تصاویری از یاپینگ ثبت کرده‌اند که وی را در حالت شناور در ماژول تیان هه نشان می‌دهد.او نخستین زن فضانورد چینی است که پیاده روی فضایی انجام داده و پیش بینی می‌شود طی مأموریت ۶ ماهه خود در فضا یک بار دیگر این عملیات را انجام دهد.
اظهارات جنجالی در لیگ برتر فوتسال/برای قهرمانی داوری هم لازم است!به گزارش خبرنگار مهر، در یکی از بازی های هفته دوازدهم لیگ برتر فوتسال امروز یکشنبه تیم سن ایچ ساوه در اصفهان برابر گیتی پسند با نتیجه ۳ به ۴ شکست خورد و از رسیدن به صدر جدول بازماند.این بازی به ویژه در دقایق پایانی نیمه دوم جنجالی شد و اعتراضات به قضاوت داور از سوی نیمکت نشینان تیم سن ایچ اوج گرفت؛ تا جایی که داور به دو عضو کادر فنی سن ایچ کارت قرمز داد و محسن حسن زاده سرمربی سن ایچ هم کارت زرد گرفت.حسن زاده در پایان این مسابقه، با انتقاد از عملکرد داور گفت: بازی خیلی خوب و پرهیجانی بود ولی داور یک مقدار زیبایی مسابقه را تحت تاثیر قرار داد. یکی از بازی هایی بود که سوت داور در مسابقه تاثیرگذار بود.سرمربی تیم سن ایچ افزود: در مصاحبه های قبل هم گفته بودم برای قهرمانی فاکتورهای زیادی لازم است از جمله این مسائل (داوری) که ما در آن ضعف داریم. با تمام تلاشی که بچه های ما می کنند، ولی اینطور حقمان ضایع می شود. این کار درست نیست و در بلندمدت فوتسال ما ضربه می خورد چرا که مسائل فنی و کیفیت بازیکنان از بین می رود.حسن زاده که به صورت زنده با شبکه اصفهان گفتگو می کرد، یادآور شد: در نیمه دوم سه بازیکن ما یعنی رستمی، علیرضا جوان و ندری مصدوم شدند و با ۶ نفر بازی کردیم. این باعث شد بازیکنانمان تمرکز نداشته باشند و خطا بدهند که داور هم سخت گیرانه عمل کرد.همچنین محمد کشاورز سرمربی تیم گیتی پسند بعد از این مسابقه گفت: بازی خیلی خوب و سراسر تاکتیکی بود. مستحق برد بودیم. در نیمه دوم خوب کارکردیم و به جز چهار پنج دقیقه آخر بازی که کمی عقب نشستیم، بر حریف مسلط بودیم.وی با بیان اینکه این کیفیت را از تیم سن ایچ توقع داشته است، افزود: سه پنالتی نقطه دوم از دست دادیم که به هر حال این اتفاقات پیش می آید. بازیکنان ما تلاششان را کردند.سرمربی تیم فوتسال گیتی پسند در پایان گفت: نیمه اول بازی پایاپایی بود. در نیمه دوم بازی را بهتر شروع کردیم و تیم حریف را تحت فشار گذاشتیم. مالکیت توپ به جز پنج دقیقه آخر برای ما بود. از کیفیت فنی خودمان راضی هستم. کسانی که بازی را تماشا کردند از آن لذت بردند.
اردوی تیم ملی دوچرخه سواری در قشم برپا می‌شودبه گزارش خبرنگار مهر، اولین مرحله اردوی تدارکاتی تیم ملی استقامت امید و بزرگسالان (آقایان و بانوان) به منظور حضور در مسابقات قهرمانی آسیا و بازی‌های آسیایی از تاریخ ۱۴ آذر ماه لغایت ۳ دی ماه با رعایت دستورالعمل‌های بهداشتی و انجام تست کرونا در منطقه آزاد قشم برگزار می‌شود.اسامی ملی پوشان دعوت شده به این اردو به شرح زیر است:سعید صفر زاده، محمد گنج خانلو، بهنام آرین، بهنام خلیلی خسرو شاهی، امیر حسین جمشیدیان، مهدی ناطقی، حسن سیف الهی (در بخش بزرگسالان) و کیارش نادری، نیما ناطقی، علی لبیب، آیدین علیاری، مهدی آقا کاشی، رامیار قوامی، مسعود خاکی، امیر حسین محمدی، و سینا امیرلی در بخش (امید) نفراتی هستند که در بخش آقایان به این اردو دعوت شدند.در بخش بانوان هم ماندانا دهقان، سمیه یزدانی، ساجده سیاحیان، ریحانه خاتونی، فروزان عبدالهی عرب، فاطمه یوسفی، غزاله درخشان، پانته‌آ قلی پور، و ستاره زرگر در بخش بزرگسالان نفرات دعوت شده به این اردو هستند.این اردو زیر نظر محمود پراش به عنوان مربی، دلارام ذاکرانی و علیرضا زینلی کمک مربی، سعید فقیه سرپرست و اکبر فعال مکانیک برگزار خواهد شد.
مهر نوشت: امام جمعه موقت اصفهان گفت: خواسته کشاورزان مشروع و به بحق است و امیدواریم حق کشاورزان هرچه زودتر محقق شود.
تسنیم نوشت: امام جمعه مشهد با اشاره به حوادث اصفهان گفت: مردم اصفهان برای نان و آب مقابل انقلاب نمی‌ایستند اینها عده‌ای مزدور دشمن و عده‌ای هم جوان ناآگاه به تحریک دشمن بودند، اما خوشبختانه مسئله جمع شد.
باشگاه پرسپولیس برای غیبت یحیی گل‌محمدی در نشست خبری سند رو کرد.
سرمربی سابق تیم پرسپولیس تهران درمورد دیدار شهرآورد پایتخت صحبت کرد.
داوید دخیا پس از ارسال کرنر دچار مصدومیت شد، اما داور دیر متوجه این مشکل شد و زمانی سوت خود را به نشانه توقف بازی زد که توپ درون دروازه جای گرفته بود، به همین جهت پس از مشورت با تیم داوری گل به سود آرسنال به ثبت رسید.
رییس اداره برق معمولان گفت: ۱۰۰ میلیون تومان برای برق دارشدن روستای صیادمنصور آمیران کوشکی از توابع این بخش هزینه شده است.
به گزارش خبرآنلاین آذربایجان‌غربی، تیم همیاری آذربایجان‌غربی در چهارمین هفته لیگ دسته یک برابر تیم مدعی ذوب‌آهن اصفهان در هوایی بارانی در ورزشگاه خانه جوان ارومیه به تساوی بدون گل دست یافت.
استاندار چهارمحال و بختیاری گفت: باید تمام توان مجموعه مدیریتی در راستای خدمت به مردم به‌کار گرفته شود و همچنین برنامه ۱۴۰۱ نیز از هم‌اکنون باید مورد توجه قرار بگیرد.
فارس نوشت:نائب رئیس کمیسیون اجتماعی مجلس اظهار داشت که بسیاری از کشورها نسبت به ظرفیت‌هایی که ما دراختیار داریم غبطه می‌خورند اما ما به دلایلی همچون عدم برنامه‌ریزی به موقع نتوانستیم استفاده درستی از منابع دراختیارمان داشته باشیم.
باشگاه خبرنگاران نوشت: نتایج یک بررسی در رژیم صهیونیستی نشان می‌دهد، خطر ابتلا به کووید ۱۹ سه ماه پس از دریافت دومین دز از واکسن فایزر بیش از دو برابر می‌شود.
مدیرعامل سازمان مرکزی تعاون روستایی با بیان اینکه در کشور برخی اقلام تا ۷۰۰ درصد افزایش قیمت داشته است، گفت: تا پایان سال همه ۲۵ قلم کالای اساسی را هوشمند توزیع می‌کنیم.
خبرورزشی نوشت: به نظر می‌رسد جدایی سردار آزمون از زنیت قطعی است و او فرانسه را برای ادامه رندگی انتخاب کرده است.
احمد معظمی معتقد است که سکانس خودکشی اینفلوئنسر اینستاگرامی در سریال «سرجوخه» بر اساس شخصیت خاصی نوشته نشده و می‌تواند به دنیا جهانبخت هم ارتباط داشته باشد.
فارس نوشت: تحلیلگر ارشد سیاسی که همراه تیم مذاکره‌کننده ایران در وین حضور دارد، در مصاحبه با سی‌ان‌ان گفت رئیس‌جمهور آمریکا منتقد فشار حداکثری ترامپ بود اما وقتی به قدرت رسید آن سیاست را ادامه داد و امروز هم به این سیاست ادامه می‌دهد.
ایسنا نوشت:سخنگوی دولت گفت که سرمایه‌گذاری گسترده‌تر در تولید بازی‌های داخلی از منبع مالیات ۱۰درصدی بر بازی‌های خارجی، اولین قدم حمایتی دولت در بودجه ۱۴۰۱ است.
فارس نوشت:عضو هیات رئیسه مجلس گفت: قانون منع بکارگیری دو تابعیتی‌ها باید جدی گرفته شود و اگر مدیر دو تابعیتی از دولت قبل در بدنه دولت و شرکت‌های زیر تابعه باقی مانده باید برکنار شوند.
ایسنا نوشت: امام جمعه قم می گوید مردم باید مراقب حیله های و سواستفاده دشمن باشند.
مذاکره کننده ارشد کشورمان پس از دیدار با انریکه مورا معاون دبیرکل سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا، برگزاری نشست کمیسیون مشترک برجام را تائید و بیان کرد: آخرین هماهنگی‌ها در خصوص برگزاری این نشست با آقای مورا انجام شد.
امیرعبداللهیان در گفت‌وگوی تلفنی با بورل گفت: غرب ابتکار عمل واقعی خود را در خاتمه دادن به تحریم‌ها ارائه و به تکرار شعارهای قبلی و ناقض حقوق و منافع ملت ایران پایان دهد.
ایلنا نوشت: مشاور مقام معظم رهبری با صدور پیامی، درگذشت فقیه فیلسوف، مفسر برجسته قرآن و مدرس متبحر آثار حکما، حضرت آیت‌الله سیدرضی شیرازی را تسلیت گفت.
به‌گفته علیرضا پیمان‌پاک، مدیرعامل سازمان توسعه تجارت ایران، در طول سفر وی به سوریه ۴ سند همکاری با وزیر اقتصاد و تجارت خارجی سوریه در راستای توسعه تجارت بین دو کشور امضا شده است.
بر اساس اعلام سازمان برنامه و بودجه، با توجه به ضریب انبساط پولی تنها از محل تنخواه ۵۵هزار میلیارد تومانی دولت قبل از بانک مرکزی در ابتدای سال جاری بیش از ۶۳۷هزار میلیارد تومان حجم نقدینگی اضافه شد.
مجله اکونومیست در آستانه برگزاری مسابقات فرمول ۱ در عربستان گزارشی در خصوص احتمال لغو ممنوعیت مصرف نوشیدنی‌های الکلی در عربستان نوشت.
رئیس‌جمهور با تأکید بر ضرورت رسیدگی و رفع مشکلات معلولین اظهار داشت:قانون حمایت از معلولین باید به‌سرعت و به‌طور جامع و کامل اجرایی شود.
معاون وزیر امور خارجه و مذاکره‌کننده ارشد کشورمان در مذاکرات وین تأکید کرد پیشنهادات ارائه‌شده از سوی هیأت ایرانی در مذاکرت وین مبتنی بر مبانی مشترک و دارای مبانی حقوقی و قانونی بود و طرف‌های اروپایی نیز به این واقعیت معترف بودند.
وزیر امور خارجه آمریکا اذعان کرد که خروج از برجام از یک سو موجب انزوای کشورش شده و از سوی دیگر توسعه برنامه هسته‌ای ایران را در پی داشته است.
دانشمندان آفریقای جنوبی اعلام کردند که یک نوع جدید نگران‌کننده ازویروس کرونا موسوم به «اومیکرون» را شناسایی کرده‌اند، جهان مشتاقانه منتظر سرنخ‌هایی در مورد چگونگی تغییر مسیر همه‌گیری این بیماری است اما یک معمای بزرگ این است که اومیکرون کجا و چگونه تکامل یافته است.
نماینده دائم روسیه نزد سازمان‌های بین‌المللی مستقر با اشاره به اینکه هنوز خیلی زود است که اظهارات ناامیدکننده درباره مذاکرات وین مطرح شود، خاطرنشان کرد که توافق نهایی تنها زمانی انجام می‌شود که طرف‌ها درباره همه‌چیز به توافق برسند.
مهاجم فرانسوی تیم فوتبال پاری‌سن‌ژرمن در اظهارنظری معنادار به تمایل خود برای بازی در رئال مادرید اشاره‌ای غیرمستقیم داشت.به گزارش خبرگزاری تسنیم، آینده کیلیان امباپه یکی از داغ‌ترین سوژه‌های دنیا فوتبال بوده و هست. مهاجم فرانسوی پاری سن‌ژرمن آخرین فصل قراردادش با این تیم را سپری می‌کند و تا الان خبری از تمدید آن نبوده و به نظر هم نمی‌رسد که تا پایان فصل چنین اتفاقی رخ دهد. گفته می‌شود که او نمی‌‌خواهد به بازی در PSG‌ ادامه دهد و در پایان فصل پارک دو پرنس را برای پیوستن به رئال مادرید ترک خواهد کرد. اگر این چنین باشد او ماه آینده با بازگشایی بازار نقل و انتقالات می‌تواند مذاکرات اولیه خود را با رئالی‌ها انجام دهد، بدون آنکه PSG بتواند مانعی سر راهش قرار دهد.
سخنگوی کمیسیون کشاورزی مجلس با بیان اینکه بازار محصولات کشاورزی دست دلال است، گفت: وجود واسطه گرها و دلالان هر چه بیشتر باشد ضرر آن برای تولید کننده بیشتر خواهد بود.
تعدادی از هواداران استقلال و پرسپولیس با توجه به برگزاری دربی ۹۷ بدون حضور تماشاگران در بیرون از ورزشگاه از تیم محبوب خود حمایت می‌کنند.به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری تسنیم،‌ حساس‌ترین دیدار هفته هشتم رقابت‌های لیگ برتر فوتبال بین دو تیم استقلال و پرسپولیس در قالب دربی 97 پایتخت از ساعت 16:15 امروز (شنبه) در ورزشگاه آزادی به قضاوت موعود بنیادی‌فر برگزار می‌شود.
یکی از کارشناسان امور امنیتی عراقی از تحرکات آمریکا در راستای تقویت پایگاه‌های نظامی خود در عراق سخن گفت و آن را در تضاد با اظهارنظرها درباره خروج این نیروها دانست.
سرمربی رایکای بابل معتقد است اگر سیستم کمک داور ویدئویی در ایران اجرا شود، بسیاری از مربیان کشورمان نمی‌توانند به فعالیت خود ادامه دهند.پیروز قربانی در گفت‌وگو با خبرنگار ورزشی خبرگزاری تسنیم، درباره شرایط تیم فوتبال رایکای بابل اظهار داشت: کارت بازی برخی بازیکنان تا هفته هفتم صادر نشده بود و هفته‌های ابتدایی را به شناخت تیم اختصاص دادیم. آنها از دیدار مقابل قشقایی به تیم ما اضافه شدند و دست ما بازتر می‌شود. رایکا 80 تا 90 درصد نسبت به فصل گذشته تغییر کرده است و عمده نفرات ما را بازیکنان زیر 23 سال تشکیل می‌دهند. تیم برای رسیدن به ثبات به زمان نیاز دارد.
ارتش یمن یک فروند پهپاد جاسوسی آمریکایی از نوع Scan Eagle را در حال انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرد.
 در شرایطی که آمارها روند کاهشی نرخ ابتلای روزانه را نشان می‌دهد اما بازگشت رنگ قرمز کرونایی به نقشه ایران نشان می‌دهد خطر در کمین است و ظاهرا دوباره زنگ خطر پیک جدید به صدا درآمده است.
نشست چند روز قبل میان چارچوب هماهنگی گروه‌های شیعی با رهبر جریان صدر، سرآغازی برای نشست‌های بعدی و توافق و اتحاد میان سران شیعی است.
دولت رئیسی در ۱۰۰ روز گذشته با اقداماتی از جمله سفرهای استانی پی‌درپی، حضور میدانی مسئولین و کاهش فاصله بین دولت و مردم که در دولت قبل زیاد شده بود، در مسیر احیای سرمایه اجتماعی حرکت کرده است.
شیوه برگزاری امتحانات نهایی و غیرنهایی نیم‌سال اول دانش‌آموزان مشخص شد؛ در مناطقی که آموزش به‌شیوه حضوری در مدارس جریان دارد، ارزشیابی پیشرفت تحصیلی دانش‌آموزان به‌صورت حضوری است.
ایران در راستای قرارداد با ونزوئلا برای صادرات میعانات گازی به این کشور و دریافت نفت خام، چهارمین محموله میعانات گازی خود را به این کشور تحویل داد.
حسین علیزاده در آیین نکوداشت محمدرضا شجریان که همزمان با گشایش نمایشگاه «نغمه مانا» صورت گرفت، در اظهاراتی عجیب گفت: محمدرضا شجریان در قلب مردم جای دارداما انگار قلب گروهی از مردم سیاه است که شجریان در آن جا نمی‌گیرد!
همزمان با معرفی صدری به عنوان مدیرعامل پرسپولیس؛اعتراض مشترک بازبکنان پرسپولیس به مشکلات مالیاعتراض مشترک بازبکنان پرسپولیس به مشکلات مالیبازیکنان پرسپولیس با انتشار بیانیه ای در شبکه های اجتماعی اعتراض خود نسبت به عدم پرداخت مطالباتشان را بیان کردند.به گزارش خبرنگار مهر، پس از انتشار خبر مصوبه هیئت مدیره باشگاه پرسپولیس مبنی بر انتخاب مجید صدری به عنوان مدیرعامل سرخپوشان، بازیکنان و اعضای کادر فنی با انتشار بیانیه ای مشترک نسبت به بدقولی‌های باشگاه واکنش نشان دادند.در بخشی از این بیانیه مشترک آمده است:«درباره قول‌هایی که همیشه داده اما عمل نشد باید حرف زد. رقبا با بهترین امکانات آماده مقابله با ما می‌شوند اما ما همیشه باید از مشکلات مالی و کمبود امکانات حرف بزنیم. این عدالتی نیست که ما در ورزش به دنبال آن بودیم حالا شما همه این مشکلات همیشگی را بگذارید کنار بازیکنانی که در این سال‌ها از ما جدا شدند تا متوجه شوید چه شرایط سختی را سپری می‌کنید. در این بیانیه به نظر می‌رسد بازیکنان و اعضای تیم علاوه بر نارضایتی از عملکرد صدری نسبت به تأخیر وزارت ورزش در اعلام مدیرعامل باشگاه و به تبع آن حل مشکلات این تیم اعتراض دارند.بیانیه مشترک پرسپولیس در حالی منتشر شده که سرخپوشان کمتر از ۲۴ ساعت دیگر باید مقابل نفت مسجد سلیمان بازی کنند.دیدار تیم‌های فوتبال پرسپولیس و نفت مسجد سلیمان ساعت ۱۸ دوشنبه هفته جاری در ورزشگاه آزادی بدون حضور تماشاگر برگزار می‌شود.
بانک مرکزی: اعتبار وام ودیعه مسکن تمام شد/ وزارت راه: قبول نداریمبانک مرکزی: اعتبار وام ودیعه مسکن تمام شد/ وزارت راه: قبول نداریمثبت نام وام ودیعه مسکن در حالی ادامه دارد که بانک مرکزی از اتمام اعتبار بانک‌ها خبر می دهد ولی معاون مسکن وزارت راه و شهرسازی این اتمام اعتبار را قبول ندارد.به گزارش خبرگزاری مهر، شهرزاد دانشمندی مدیر اداره اعتبارات بانک مرکزی می‌گوید: به نیمی از متقاضیان تسهیلات ودیعه مسکن، وامی پرداخت نخواهد شد.بانک مرکزی: تا کنون ۱۳ هزار میلیارد تومان وام ودیعه داده ایموی با اعلام اینکه سامانه ثبت نام تسهیلات ودیعه مسکن از سوی وزارت راه و شهرسازی اداره می‌شود، افزود: تاکنون حدود ۱۳۰ هزار میلیارد ریال، بیش از سهمیه تعیین شده ستاد کرونا، ثبت نام تسهیلات ودیعه مسکن انجام شده است و بانک‌ها هیچ تعهدی برای پرداخت تسهیلات بیش از سهمیه‌های تعیین شده از سوی ستاد کرونا ندارند.وی علت سخت گیری بانک‌ها برای پرداخت تسهیلات ودیعه مسکن را پُر شدن سهمیه تعیین شده عنوان کرد و گفت: تعداد افراد در صف مانده، دو برابر سهمیه تعیین شده است و متقاضیانی که موفق به اخذ تسهیلات نشده اند ناراضی خواهند شد.مدیر اداره اعتبارات بانک مرکزی افزود: باوجود اینکه سهمیه تسهیلات ۱۲ درصدی ودیعه مسکن تکمیل شده است، همچنان سامانه ثبت نام این وام از سوی وزارت راه و شهرسازی باز است که منجر به اعطای تسهیلات نخواهد شد.معاون وزیر راه و شهرسازی: اتمام اعتبار بانک‌ها، قابل قبول نیست / ‬ ۴ هزار میلیارد تومان تا کنون پرداخت شدهاین در حالی است که معاون مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی می‌گوید: بر اساس آخرین آمار یک میلیون و ۶۸۵ هزار نفر تا کنون برای دریافت وام ودیعه ثبت نام کرده‌اند و از این تعداد ۶۴۰ هزار نفر به بانک‌ها معرفی شده‌اند و ۱۴۲ هزار نفر هم تسهیلات دریافت کرده‌اند.محمود محمود زاده گفت: در ابتدای سال، مکاتبه‌ای با ستاد ملی مقابله با کرونا برای پرداخت وام ودیعه مسکن داشته‌ایم و این ستاد تسهیلاتی برای پرداخت وام ودیعه مسکن به بانک‌ها در نظر گرفته‌اند. حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان اعتبار برای وام ودیعه مسکن در نظر گرفتند که از این میزان تنها ۴۵ درصد که معادل ۴ هزار میلیارد تومان است تا کنون توسط بانک‌ها پرداخت شده است.معاون مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی گفت: به هیچ عنوان این موضوع مورد قبول نیست که اعتبار بانکی برای پرداخت تسهیلات ودیعه مسکن به اتمام رسیده است. ممکن است بین شعب بانک‌ها شعبه‌ای نیاز به تجدید نظر داشته باشد و ما مکاتبه برای تأمین اعتبار کنیم، اما اینکه اعتبار همه شعب بانک‌ها به اتمام رسیده است به هیچ عنوان مورد قبول نیست.متن مصوبه ستاد کرونا در خصوص وام ودیعهدر اواخر خرداد ماه امسال نیز ستاد ملی مقابله با کرونا، سقف بودجه در نظر گرفته شده برای تسهیلات ودیعه مسکن را ۱۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده و به تصویب رسانده بود.سقف وام ودیعه مسکن ۱۰ هزار میلیارد تومان تعیین شدمنشأ سوءتفاهم وزارت راه و بانک مرکزی کجاست؟به نظر می‌رسد علت تفاوت آمار و محاسباتی که وزارت اقتصاد و بانک مرکزی از اعطای تسهیلات کمک ودیعه مسکن با معاونت مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی دارند، مدت زمان مورد نظر هر یک از این دستگاه‌ها است.بانک مرکزی و وزارت اقتصاد، احتمالاً کل دو سالی که از اعطای تسهیلات ودیعه مسکن می‌گذرد را در نظر دارند و وزارت راه و شهرسازی تسهیلاتی که امسال پرداخت شده را تا سقف ۱۰ هزار میلیارد تومان در نظر گرفته اند.وزارت اقتصاد (نیمه نخست مهر امسال): تا کنون ۶.۴ هزار میلیارد تومان وام ودیعه پرداخت شدهبر اساس آماری که وزارت اقتصاد تا پایان نیمه نخست مهر امسال ارائه کرده بود، تعداد دریافت کنندگان وام ودیعه مسکن با آماری که وزارت راه و شهرسازی می‌گوید، تفاوت دارد.وزارت اقتصاد می‌گوید: تا نیمه اول مهرماه سال جاری بانک‌ها و مؤسسات اعتباری دولتی و خصوصی حدود ۶ هزار و ۴۰۰ میلیارد تومان تسهیلات ودیعه مسکن به ۲۶۷ هزار و ۱۶۷ نفر متقاضی پرداخت کرده‌اند.ضمن اینکه ۴۷ هزار و ۱۲۳ پرونده به مبلغ نزدیک به یک‌هزار و ۸۰۰ میلیارد تومان نیز تشکیل و به زودی به متقاضیان پرداخت خواهد شد.
رشد ۱۳۱۶ واحدی شاخص کل در بازار بورسرشد ۱۳۱۶ واحدی شاخص کل در بازار بورسشاخص کل در بازار بورس امروز با رشد ۱۳۱۶ واحدی به یک میلیون و ۳۶۸ هزار و ۳۰ واحد رسید.به گزارش خبرنگار مهر، شاخص کل در بازار بورس امروز با رشد ۱۳۱۶ واحدی به یک میلیون و ۳۶۸ هزار و ۳۰ واحد رسید.همچنین شاخص کل هم‌وزن نیز با کاهش ۱۸۵۲ واحدی روبرو شد.از نمادهای تأثیرگذار در شاخص امروز می‌توان به نماد «پارس» با رشد ۱۲۹۸ واحدی و «شستا» با رشد ۷۶۷ واحدی اشاره کرد.این گزارش حاکی است، نماد «شستا» از تأثیرگذارترین نمادهای امروز در بازار بورس بود که پس از آن، «انرژی ۳»، «فولاد» و «بورس» در رتبه‌های بعدی قرار دارند.
باید برند شرکت ملی نفتکش احیاء شودباید برند شرکت ملی نفتکش احیاء شودمدیرعامل شرکت ملی نفتکش گفت: برند ان آی تی سی به عنوان یکی از بزرگ‎ترین شرکت‎‌های کشتیرانی نفتی دنیا، باید احیا شده و هیچ گونه خدشه‌ ‎ای بر این برند قابل تحمل نیست.به گزارش خبرگزاری مهر، حسین شیوا مدیرعامل شرکت ملی نفتکش ایران به همراه مدیران ارشد این شرکت، در سومین هفته کاری خود بعد ازانتصاب به عنوان مدیرعامل، با عزیمت به منطقه عملیاتی عسلویه و بازدید از کشتی‌های این منطقه، پای صحبت‌های دریانوردان این شرکت نشست.مدیرعامل شرکت ملی نفتکش ایران با بیان اینکه ارتقای وضعیت نیروی انسانی شرکت، یکی از مهمترین اولویت‎‌های کاری تیم مدیریتی جدید محسوب می‌شود، بیان کرد: از همان ابتدای حضور در شرکت ملی نفتکش ایران، بنا را بر این گذاشتم که به صورت متناوب و در دوره‌های زمانی مختلف، با حضور در میان دریانوردان ناوگان به صورت مستقیم و بی‎واسطه با آنان به گفت‎وگو بنشینم و در این راستا در سومین هفته کاری خود در جمع صمیمانه شما حاضر شدم.شیوا، حفظ و ارتقای کرامت انسانی پرسنل را خط قرمز خود عنوان نموده و گفت: کرامت انسانی پرسنل و دریانوردان ابعاد مختلفی دارد. از بهبود تعامل مدیریت با دریانوردان گرفته تا نحوه برخورد و رفتار پرسنل ستادی با این عزیزان و همچنین بهبود رفاهیات و تسهیلات مختلف، همگی در زمره اولویت‌های ارتقای کرامت انسانی پرسنل و دریانوردان محسوب می‌شود.عضو هیأت مدیره شرکت ملی نفتکش ایران توجه به ابعاد مختلف زندگی دریانوردان و خانواده‌های آنان را از دیگر عناصر لازم بهبود کرامت انسانی پرسنل عنوان نمود.وی با بیان اینکه برندینگ و تعالی سازمان باید در زمره اهداف و اولویت‎‌های همه پرسنل شرکت باشد، ادامه داد: برند ان آی تی سی به عنوان یکی از بزرگ‌ترین شرکت‎‌های کشتیرانی نفتی دنیا، باید احیا شده و هیچ گونه خدشه ‎ای بر این برند قابل تحمل نیست.مدیرعامل شرکت ملی نفتکش ایران، توجه به خودباوری را گام مهمی در این مسیر دانست و افزود: تیم مدیریتی جدید وظیفه دارد که انگیزه پرسنل و دریانوردان را برای احیای برندینگ شرکت ملی نفتکش ایران بالا ببرد.
بررسی نقاط تاریک کارنامه اپل/ آسیب پذیری محصولات و جاسوسیبررسی نقاط تاریک کارنامه اپل/ آسیب پذیری محصولات و جاسوسیمرور کارنامه اپل در طول سالهای فعالیتش نشان می دهد، این شرکت فناوری در حوزه های مختلفی از فرار مالیاتی گرفته تا شرکت در برنامه های جاسوسی، مورد انتقاد کاربران و متخصصان حوزه فناوری است.به گزارش خبرنگار مهر؛ اپل در حال حاضر یکی از با ارزش ترین شرکت‌ها و برندهای جهان در عرصه فناوری است و اغلب به عنوان یکی از پیشگامان نوآوری در دره سیلیکون شناخته می‌شود. بنابراین مانند هر شرکت فناوری بزرگ دیگری، وقوع طیف گسترده‌ای از تخلفات و رسوایی‌های بزرگ، برای این شرکت نیز مانند رقبایش، امری دور از ذهن نیست.اپل بر خلاف همتایان فعال خود در عرصه تبلیغات یعنی گوگل و فیسبوک، یک شرکت فناوری تولیدکننده سخت افزار به شمار می‌رود. بر اساس آمار، این شرکت حجم بالایی از درآمد خود را از راه فروش محصولات سخت افزاری چون آیفون، آیپد و رایانه‌های مک به دست می‌آورد. این شرکت از همین حیث، دارای مدل تجاری و اقتصادی متفاوتی نسبت به دیگر شرکت‌های بزرگ فناوری آمریکا است. این شرکت که در طول سال‌های فعالیت خود، معمولاً نسبت به خروج از راهبرد اساسی خود، یعنی فروش سخت افزار بی رغبت بوده است، یکی از دو شرکت بزرگ فعال در بازار تلفن همراه به شمار می‌رود. اپل علاوه بر تمرکز در حوزه فروش سخت افزار به بازار پخش موسیقی، فروش اپلیکیشن، کتاب‌های دیجیتال و سرویس‌های پخش ویدئو نیز وارد شده است. طیف گسترده فعالیت‌های شرکت یاد شده، سبب وقوع رسوایی‌های متعدد در حوزه‌های مختلف شده است که در ادامه به بررسی برخی از یان رویدادها می پردازیم.رفتار ضدرقابتی و غیراخلاقی در تجارتاپل در طول سال‌های فعالیت خود، بارها به خاطر رفتارهای انحصارگرایانه در بازار قطعات رایانه‌ای و دیجیتال مورد انتقاد شدید جامعه کارشناسان و کاربران قرار گرفته است. این شرکت در مدل‌های جدید رایانه‌های مک بوک و برخی تجهیزات الکترونیکی خود، با ارائه اَشکال اختصاصی و غیرقابل تعویض قطعات، امکان پشتیبانی فنی سایر شرکت‌ها و تعمیرات جزئی دستگاه‌های خود را از بین برده است. این بدین معنا است که مصرف کنندگان محصولات اپل در اکثر مواقع مجبور هستند برای تعویض یا تعمیر محصول معیوب خود، فقط به نمایندگی‌ها و فروشگاه‌های اختصاصی این شرکت، مراجعه کنند. به عقیده بسیاری از کارشناسان حوزه سخت افزار، مدل‌های سال ۲۰۱۲ به بعد محصولات شرکت اپل، یکی از غیرقابل تعمیرترین انواع تجهیزات دیجیتال موجود در بازار هستند.این قبیل اقدامات انحصارگرانه در سایر خدمات اپل مانند سرویس موسیقی و فروشگاه آیتونز نیز مشهود است. این شرکت فروش و امکان استفاده از موسیقی‌های خریداری شده در آیتونز را صرفاً به تجهیزات مختص برند خود، محدود ساخته است. مدیران این شرکت، علاوه بر این، استفاده مشتریان خود از برخی خدمات شرکت‌های دیگر مانند ادوبی فلش و گوگل ویس را نیز به منظور اجبار کاربران به استفاده از خدمات جانبی اختصاصی خود، بر روی پلتفرم هایشان غیر ممکن ساخته‌اند.فرار از پرداخت مالیاتسازنده آیفون از اواخر دهه ۸۰ میلادی با استفاده از روش‌های مختلف به یکی از بزرگ‌ترین شرکت‌های دارای فرار مالیاتی گسترده در جهان، بدل شده است. بر اساس تحقیقات صورت گرفته، این شرکت نیز مانند دیگر شرکت‌های فناوری سیلیکون ولی مثل فیسبوک و گوگل، سود خود را از طریق شرکت‌های تابعه به کشورهایی با قوانین ساده مالیاتی مثل ایرلند، هلند، لوکزامبوگ و کشورهای حوزه کارائیب منتقل می‌کند.به عنوان مثال بر اساس آمار، اپل در سال ۲۰۰۴ بیش از یک سوم درآمد جهانی خود را از طریق شرکت‌های اقماری صوری به ایرلند هدایت کرده است. استفاده از این روش، در سال ۲۰۱۰ میزان مالیات پرداختی اپل را به حدود ۲ درصد از سود خالص این شرکت کاهش داده است.تحقیقات صورت گرفته نشان می‌دهد که این روند تا به امروز ادامه داشته است. شرکت اپل حدود ۱۰۲ میلیارد دلار از سرمایه خود را برای به حداقل رساندن مالیات پرداختی در خارج از ایالات متحده نگهداری می‌کند.ناکارآمدی در تأمین امنیت اطلاعاتاگرچه سیستم عامل مورد استفاده از سوی شرکت اپل، به واسطه تعداد کم کاربران به نسبت اندروید و دارا بودن سهم کمتری از بازار تلفن همراه و رایانه‌های شخصی، بدافزارهای خطرناک شناخته شده کمتری نسبت به دیگر سیستم عامل‌ها دارند؛ اما گزارش شرکت‌های امنیتی بزرگ جهان از روند افزایش آسیب پذیری محصولات اپل از سال ۲۰۰۳ تا به امروز حکایت دارد. این در حالی است که شرکت اپل در طول این سال‌ها همواره با تاکید بر امنیت بالای محصولات خود، به عنوان یک استراتژی بازاریابی، فروش تولیداتش را افزایش داده است.به عنوان مثال، در ماه سپتامبر سال میلادی جاری، اخباری مبنی بر آسیب پذیری کاربران دستگاه‌های اپل در برابر جاسوس افزار پگاسوس و شناسایی یک نقص امنیتی در سیستم عامل این شرکت منتشر شد.کارشناسان امنیتی آزمایشگاه امنیت سایبری سیتیزن، طی تحقیقات خود، دریافتند که مشتریان دولتی شرکت اسرائیلی پگاسوس، می‌توانند با استفاده از آسیب پذیری یاد شده، به همه دستگاه‌های اپل نفوذ کرده و آنها را هک کنند.اگرچه این آسیب پذیری شناسایی و به سرعت وصله امنیتی مناسب برای رفع آن به کاربران اپل عرضه شد، اما باید این حقیقت را پذیرفت که چنین نواقص امنیتی برجسته ای همیشه با سرعت، کشف نمی‌شوند.تخریب محیط زیستآسیب‌های زیست محیطی، چالش دیگری است که شرکت اپل در سال‌های اخیر همواره با آن مواجه بوده است. مسئله وجود مواد شیمیایی سمی پایدار در محصولات شرکت اپل و تولید این قبیل پسماندها در خلال فرایند تولید، همواره از سوی فعالان محیط زیست، مورد شدیدترین انتقادات بوده است.مؤسسه صلح سبز، در تاریخ ۲۱ آوریل سال ۲۰۱۱ طی گزارشی اعلام کرد که مراکز داده متعلق به شرکت اپل و دیگر غول‌های فناوری، حدود ۲ درصد از کل برق تولیدی جهان را مصرف می‌کنند و این میزان به صورت مداوم در حال افزایش است. علاوه بر این بسیاری از دیگر مؤسسات و نهادهای فعال حوزه محیط زیست، در خلال همان سال نسبت به آثار مخرب فعالیت شرکت اپل بر محیط زیست، ابراز نگرانی کردند.همکاری با آژانس امنیت ملی آمریکابر اساس اسناد افشا شده توسط گاردین و واشنگتن پُست در مورد آژانس امنیت ملی ایالات متحده آمریکا در سال ۲۰۱۳، اپل جزو شرکت‌های حاضر در پروژه جاسوسی این سازمان امنیتی، موسوم به «پریزم» است. پریزم نام رمز یک برنامه جاسوسی است که آژانس امنیت ملی ایالات متحده آمریکا آن را در سال ۲۰۰۷ آغاز کرد و هدف آن گردآوری داده‌های مربوط به ارتباطات اینترنتی ساکنان غیر آمریکایی این کشور از طریق چندین شرکت بزرگ ارائه دهنده خدمات اینترنت است.دولت ایالات متحده پس از انتشار این خبر و به خاطر فشار شدید افکار عمومی، وجود چنین پروژه‌ای را رسماً تأیید کرد.بر اساس اسناد فاش شده، شرکت‌های حاضر در این طرح، دسترسی سرورهای خود را به طور کامل در اختیار آژانس امنیت ملی قرار داده بودند. این در حالی است که مدیران اپل، هرگز این ادعا را نپذیرفتند و همواره هرگونه همکاری و حضور در این برنامه را منکر شدند.وضعیت اسفبار کارگران کارخانه چینی اپلوضعیت کارگران چینی حاضر در کارخانه‌های برون مرزی اپل، همواره یکی از نقاط برجسته انتقاد از مدیران این شرکت بوده است. بر اساس گزارش‌های منتشر شده در مورد واحدهای تولیدی شرکت اپل در چین، کارخانه‌های این شرکت، محیطی ناامن و خطرناک برای کارگران محسوب می‌شود.شرکت اپل در سال ۲۰۱۱ و پس از خودکشی ۱۴ کارگر شرکت فاکس کان، تولید کننده محصولات اپل در چین، اقدام به تدوین دستورالعمل ایمنی و استانداردسازی محیط کار در این کارخانه‌ها کردند.این در حالی است که بی بی سی طی تحقیقات بعدی خود در سال ۲۰۱۴، از عدم اجرای استاندارهای یاد شده و تداوم شرایط نامساعد کاری، خبر داد.بر اساس گزارش‌های منتشر شده در این مورد، اضافه کاری‌های اجباری، خوابگاه‌های غیراستاندارد و روزهای کاری پر استرس و طاقت فرسا، تنها گوشه‌ای از شرایط دشوار کارگران تولید کننده اپل در چین، محسوب می‌شود.ایرادات متعدد در طراحی محصولاتعلاوه بر موارد ذکر شده، افت کیفیت و وجود ایرادات متعدد در محصولات این شرکت نیز، یکی دیگر از موضوعاتی است که سبب انتقاد بسیاری از مصرف کنندگان محصولات این شرکت شده است. تلفن‌های همراه هوشمند اپل در سال‌های اخیر، بارها با مشکلات طراحی و سخت افزاری چون نرمی و شکنندگی بدنه، ایرادات صفحه نمایشگر و نواقص فنی در دوربین روبه‌رو شده‌اند.روزهای سخت پیش روی اپلاگرچه اپل در طول سال‌های فعالیت خود، همواره روند رو به رشد و تکاملی ر طی کرده است، اما برخی از متخصصان بر این باور هستند که ظهور رقبای جدیدی چون هوآوی و شیائومی، می‌تواند چالشی جدی بر سر راه تداوم روند موفقیت این برند تجاری محسوب شود. از سوی دیگر، رسوایی‌های پی در پی این شرکت، سبب افزایش بدبینی نسبت به عملکرد آن در سال‌های اخیر شده است. بی شک این شرکت برای تداوم حضور پررنگ خود در بازار تلفن همراه و تجهیزات رایانه‌ای، به راهبردی مدون و کلان برای مقابله با شرکت‌های رقیب نوظهور و بهبود کیفیت محصولات خود در جنبه‌های مختلف، نیازمند است.
سند الزامات حاکمیتی فناوری هوش مصنوعی تدوین می شودسند الزامات حاکمیتی فناوری هوش مصنوعی تدوین می شودمعاون حقوقی مرکز ملی فضای مجازی از برگزاری نشست‌های تخصصی با هدف تدوین پیش نویس سند هوش مصنوعی کشور در این مرکز و ارائه آن به شورای عالی فضای مجازی برای تصویب و ابلاغ خبر داد.به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از مرکز ملی فضای مجازی، امیر خوراکیان با اعلام این خبر گفت: مرکز ملی فضای مجازی در راستای رسالت و مأموریت خود همواره در حال رصد فناوری‌های روز دنیا بوده و پس از مراحل مطالعاتی و جلسات کارشناسی با فرهیختگان، نهادها و سازمان‌های مربوطه، فعالان بخش خصوصی و همه ذی ربطان نسبت به تدوین اسناد مورد نظر و تبیین نحوه مواجهه هوشمندانه ارکان کشور در آن حوزه اقدام می‌کند.وی افزود: بر همین اساس طی سال‌های اخیر مطالعات مبسوطی در خصوص موضوع هوش مصنوعی در این مرکز صورت گرفته است، اما تأکیدات اخیر مقام معظم رهبری موجب شد روند انجام این مطالعات تسریع شود و همچنین برگزاری سلسله نشست‌های تخصصی در این رابطه در دستور کار قرار گرفته تا با بهره مندی از همه دیدگاه‌ها و نظرات در بخش‌های مختلف زمینه تدوین سیاست‌ها و خط مشی کلی کشور در این رابطه فراهم شود.خوراکیان با اشاره به اینکه در این نشست‌ها هوش مصنوعی در شش موضوع مورد بررسی قرار می‌گیرد تصریح کرد: در سلسله نشست‌هایی که پیش بینی شده است مطالعه اسناد راهبردی هوش مصنوعی و اسناد مرتبط با ۱۱ کشور، اسناد بالادستی داخلی مرتبط با هوش مصنوعی، اسناد الزامات فناوری‌های دیجیتال مختلف داخلی مشابه، رویکرد آینده پژوهی و روندها و پیشران‌های آینده، توجه به سیاست‌ها و انتظارات ملی و توجه به نیازهای بخش ملی همچون تحول آموزش و پرورش، سلامت و کشاورزی مورد بحث و بررسی قرار خواهند گرفت.وی با بیان این که سند هوش مصنوعی کشور برای بررسی و تصویب نهایی به شورای عالی فضای مجازی ارائه خواهد شد، گفت: در محتوای این سند، ابعاد و آثار توسعه هوش مصنوعی در عرصه‌های مختلف اقتصادی، فرهنگی، اجتماعی و امنیتی و کارکردهای آن و همچنین نحوه بهره مندی از ظرفیت هوش مصنوعی در عرصه‌های مختلف و حتی تغییر و تحولات احتمالی در ساختار و وظایف دستگاه‌ها مورد توجه قرار خواهد گرفت تا در برنامه ریزی های ملی و فعالیت سایر حوزه‌ها و کسب و کارها راهگشا و مؤثر واقع شود و بخش‌های مربوطه ضمن آشنایی با تحولات جهانی در این حوزه بتوانند حداکثر بهره برداری از ظرفیت‌های آن را در برنامه ریزی ها و فعالیت‌ها در نظر داشته باشند.وی تاکید کرد: این سند اصول سیاست‌های کشور در این حوزه را تبیین کرده تا بر اساس آن، برنامه اقدام در بخش‌های مختلف کشور اعم از حاکمیتی و خصوصی صورت پذیرد و در عین حال در صورت لزوم نیازهای قانونی احتمالی از طریق مجلس شورای اسلامی مرتفع شود.
تولید نور فشرده نانوالکترونیک را متحول می کندتولید نور فشرده نانوالکترونیک را متحول می کندمحققان می گویند با استفاده از نور فشرده می توان انقلابی در صنعت الکترونیک ایجاد کرده و محصولات زیبا و قدرتمندی را در ابعاد نانو تولید و روانه بازار کرد.به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از انگجت، یکی از مشکلات فعلی محصولات الکترونیک کوچک آن است که ابعاد محدود آنها موجب می‌شود تا نتوانند نور زیادی را منعکس کنند و لذا ظاهر مناسبی ندارند.پژوهشگران دانشگاه یوسی ریورساید برای حل این مشکل از فناوری خاصی برای فشرده کردن نور لامپ تنگستن در محدوده‌ای ۶ نانومتری و در انتهای یک نانوسیم نقره‌ای بهره گرفته‌اند.این تحول به دانشمندان امکان می‌دهد به جای اینکه مجبور باشند به ارتعاشات مولکولی بسنده کنند، تصاویر رنگی را در سطح بی سابقه تولید کنند. برای تکمیل این طرح محققان از یک ابزار برای فوکوس فوق‌العاده که از آن برای اندازه‌گیری ارتعاشات نیز استفاده می‌شود برای شناسایی سیگنال‌ها در کل یک طیف مرئی استفاده کردند.بر همین اساس، نور در یک مسیر مخروطی مانند چراغ قوه حرکت می‌کند و وقتی به محدوده شش نانومتری می‌رسد تصاویر رنگی در نانولوله‌های کربنی تولید می‌کند.این حد از توانایی برای فشرده سازی نور و تولید تصاویر رنگی به تولیدکنندگان نیمه‌رساناها امکان می‌دهد نانو مواد یکنواخت‌تری تولید کنند که در تراشه‌ها و سایر دستگاه‌های دارای تراکم بالا قابل استفاده است.نور فشرده همچنین می‌تواند درک بشر از نانو الکترونیک، اپتیک کوانتومی و سایر زمینه‌های علمی را بهبود ببخشد.
ساخت غشاهای نانولیفی با صدف دریایی و بابونه توسط محققان کشورساخت غشاهای نانولیفی با صدف دریایی و بابونه توسط محققان کشورمحققان کشور موفق به ساخت غشاهای نانولیفی چند لایه با استفاده از عصاره های گیاهی و صدف دریایی به عنوان زخم پوش شدند.به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از دانشگاه صنعتی امیرکبیر، مهوش شکراللهی دانش آموخته دانشگاه صنعتی امیرکبیر در رشته نانوتکنولوژی دانشکده نساجی و مجری طرح « تهیه و ارزیابی غشاهای نانولیفی چندلایه بر پایه کیتوسان/پلی کاپرولاکتون(PCL) به منظور استفاده در کاربردهای زیستی» گفت: هر ساله در جهان، میلیون‌ها نفر از مردم، به دلایل مختلف، از جمله بیماری‌های زنان و زایمان، سزارین، برداشت تومور، بروز فتق، ارتوپدی، قلب، چشم، گوش، حلق و بینی تحت عمل جراحی قرار می‌گیرند.وی افزود: چسبندگی بافت‌های بدن پس از عمل جراحی، یک پیامد نامطلوب و یک چالش بزرگ در عرصه‌های بالینی به شمار می‌رود و تشکیل رشته‌های لیفی بین محل‌های آسیب دیده و بافت‌ها یا اندام‌های مجاور در واکنش به تروما، ایسکمی، خون‌ریزی و اجسام خارجی موجب چسبندگی بافتی در بسیاری از بخش‌های بدن خواهد شد.وی در خصوص هدف پروژه گفت: هدف کلی این پژوهش، طراحی و ساخت غشاهای نانولیفی چند منظوره‌ای با ساختار چندلایه بوده است، به گونه‌ای که هر یک از لایه‌های تشکیل دهنده بتوانند مشکلات غشاهای ضد چسبندگی تجاری نظیر عدم حضور داروهای ضد چسبندگی، خواص مکانیکی نامناسب و عدم ثبات ابعادی، عدم قابلیت تثبیت غشا در محل بدون نیاز به بخیه، تخریب پذیری نامناسب، ایجاد عفونت و پاسخ‌های التهابی را برطرف کنند.وی با تاکید بر اینکه در کنار اهمیت قابلیت ضد چسبندگی غشاهای نانولیفی، عدم استفاده از نخ‌های بخیه برای تثبیت غشا در محل جراحت امری مهم به شمار می‌رود، بیان کرد: یکی از اهداف مهم این پژوهش، استفاده از چسب زیستی الهام گرفته از صدف دریایی در تثبیت غشاهای ضد چسبندگی ساخته شده / تجاری و کمک به فرآیند ترمیم دیواره شکمی بوده است که برای نخستین بار در این رساله مورد بررسی قرار گرفته شد.این محقق با بیان اینکه این طرح ویژگی‌های بیولوژیکی دارد، گفت: استفاده کیتوسان و مشتقات آن، ویژگی‌هایی نظیر زیست‌تخریب‌پذیری، زیست‌سازگاری، عدم سمیت و خواص آنتی‌اکسیدان و آنتی باکتریال، دارد به این دلیل گزینه مناسبی برای غشاهای ضد چسبندگی خواهند بود.شکراللهی خاطر نشان کرد: در این پژوهش، برای نخستین بار نانوالیاف بر پایه N-کربوکسی اتیل کیتوسان/پلی وینیل الکل در تهیه غشاهای نانولیفی ضد چسبندگی استفاده شده است. امتیاز بزرگ این مشتق کیتوسان، استفاده از یک محیط آبی و اجتناب از کاربرد حلال های آلی هنگام فرآیند سنتز است.وی افزود: همچنین، به منظور بهبود خواص مکانیکی لایه ضد چسبندگی، پلیمر پلی-کاپرولاکتون به دلیل خواص مکانیکی بالای آن بکار گرفته شد.وی با تاکید براینکه در این پژوهش از خواص بابونه نیز بهره بردیم، بیان کرد: بنابراین، پتانسیل استفاده از عصاره گیاهی بابونه بارگذاری شده در نانوالیاف با هدف درمان چسبندگی برای اولین بار در این پژوهش، مورد بررسی قرار گرفت.دانش اموخته دانشگاه صنعتی امیرکبیر ادامه داد: غشاهای ضد چسبندگی که بتوانند به صورت همزمان، به ترمیم ناحیه جراحت دیده کمک کنند، بسیار مورد نیاز است. در این راستا، در کنار عصاره بابونه، ماده مؤثره آناناس (بروملین) به عنوان یک ماده ترمیم کننده زخم با خواص ضد التهاب و آنتی اکسیدان شناخته شده بکار گرفته شد تا کارایی غشاهای ضد چسبندگی را بهبود بخشد.وی ادامه داد: همچنین در این پژوهش سعی شده بود تا از گیاهان دارویی به دلیل خصوصیات درمانی خود جهت بهبود کارایی غشاهای ضد چسبندگی استفاده شود و با توجه به اینکه هر سطح این غشاها باید از یک داروی گیاهی خاص استفاده می‌شود، تهیه این گیاهان نیز دشوار بودوی گفت: نمونه‌های تهیه شده در عرصه پزشکی، تولید زخم پوش‌ها، تولید چسب¬های زیستی و بویژه جراحی‌های مختلف نظیر برداشت تومور، جراحی‌های زنان و زایمان، سزارین، بروز فتق و ارتوپدی قابل کاربرد هستند.به گفته شکراللهی، امیدواریم بتوانیم در مرحله نخست، آزمون‌های حیوانی مش‌های تجاری پلی-پروپیلنی و نیز غشاهای چند لایه ضد چسبندگی را انجام دهیم و در ادامه پتنت این کار تهیه شود.این محقق ادامه داد: ساخت غشاهای چند لایه با دو عصاره گیاهی بابونه (داروی ضد التهاب) و عصاره بروملین (برگرفته از آناناس) به عنوان عامل ترمیم زخم و با استفاده از پلیمر کربوکسی اتیل کیتوسان برای نخستین بار انجام شد.شکراللهی اضافه کرد: همچنین تحقیقات مشابه تنها به ساخت غشاهای ضد چسبندگی پرداخته‌اند و تاکنون تحقیقاتی برای ساخت نمونه‌های با دو سطح متفاوت با قابلیت ضد چسبندگی در یک سطح و قابلیت تثبیت در محل زخم بدون نیاز به بخیه و قابلیت ترمیم جراحی انجام نشده است.وی خاطر نشان کرد: در این پژوهش برای نخستین بار به منظور جلوگیری از بخیه در محل جراحی از چسب الهام گرفته از طبیعت با نام دوپا استفاده شد. بروز عفونت، سختی در انجام بخیه زدن و خطر انتقال بیماری از راه خون از طریق سوزن در هنگام انجام بخیه، برخی از معایب مطرح این روش است. به طور کلی، جراحی‌های مدرن به سمت کاهش روش‌های تهاجمی پیش می‌رود که برای این منظور، بهبود ابزار پزشکی امری ضروری است.این محقق گفت: صدف‌های دریایی به دلیل حضور حضور آمینواسیدی به نام دوپا در پای خود، موجب چسبندگی خود به سطوح مختلف نظیر صخره‌ها، کشتی‌ها و دیگر موجودات زنده در زیر دریا می‌شوند. حضور لایه دوپا حاوی عصاره بروملین هم موجب چسبندگی در محل جراحی می‌شود و نیز به بهبود فرآیند بهبود زخم کمک خواهد کرد.به گفته وی، همچنین اصلاح دوگانه مش‌های تجاری پلی پروپین (درمان فتق) با هدف کاهش چسبندگی و بروز عفونت و تثبیت مش‌ها در محل مورد نظر با کمک لایه چسبی دوپا از نوآوری‌های دیگر این طرح بوده است.شکراللهی ادامه داد: نمونه‌های تهیه شده در عرصه پزشکی، تولید زخم پوش‌ها، تولید چسب‌های زیستی و بویژه جراحی‌های مختلف نظیر برداشت تومور، جراحی‌های زنان و زایمان، سزارین، بروز فتق و ارتوپدی قابل کاربرد است.
مسافران آفریقا در چه شرایطی وارد ایران می شوندمسافران آفریقا در چه شرایطی وارد ایران می شوندمعاون بهداشت وزارت بهداشت، نسبت به سرعت بالای بیماری‌زایی سویه آفریقایی هشدار داد و گفت: ۳۲ جهش در سویه جدید مشاهده شده که سرعت بیماری‌زایی و درمان آن را اندکی سخت‌تر می‌کند.به گزارش خبرگزاری مهر، کمال حیدری، روز یکشنبه در حاشیه همایش ملی «ره آورد خدمت» که در مرکز همایش‌های رازی تهران برگزار شد، اظهار داشت: حدود ۸۳ درصد جمعیت هدف بالای ۱۲ سال، واکسن کرونا دریافت کرده‌اند و این باعث شد مقداری از میزان بستری و فوتی‌ها کاهش یابد.وی با عنوان این مطلب که واکسن همه مشکلات را رفع نمی‌کند اما بهترین استراتژی است، افزود: رعایت دستورالعمل‌ها برای ما اهمیت زیادی دارد. همان تعداد محدودی که واکسن را دریافت نکرده‌اند بیشتر در خطر هستند و اگر ویروس در گردش باشد چه بسا کسانی که واکسن زده‌اند هم ممکن است مبتلا شوند.حیدری ادامه داد: در بحث رعایت پروتکل‌های بهداشتی وضعیت چندان خوبی نداریم و حدود ۴۷.۶ درصد است که نگران کننده است.وی افزود: در کشورهای اروپایی که واکسیناسیون از ما بالاتر هم بود با این خیال اقدام به بازگشایی‌هایی کردند و موج ششم در آن کشورها رخ داد. خوشبختانه ما موج ششم نداشتیم ولی اگر فعالیت‌ها توسط مردم کنترل نشود، نمی‌توان موضوع را چندان مدیریت کرد و نقش مردم در خود مراقبتی مهم است. الان افراد بالای ۶۰ سال و بیماران خاص باید برای دریافت دوز سوم مراجعه کنند که یکی از راه‌های مقابله با موج بعدی همین موضوع است.حیدری گفت: ۳۲ جهش در سویه جدید مشاهده شده که سرعت بیماری‌زایی و درمان آن را اندکی سخت‌تر می‌کند. آنچه همکاران ما موظف بودند همکاری با وزارت خارجه بود که مراوده با کشورهای آلوده به این سویه جدید را متوقف کنند.وی افزود: میزان استفاده از ماسک ۵۰ درصد است و این امر باید اصلاح شود. الان انواع واکسن‌های کرونا در کشور موجود است و ذخیره ۵۰ روز آینده را هم داریم.حیدری درباره شرایط ورود مسافران به کشور گفت: یکی از شرایط ورود به کشور کارت واکسن است و طبیعتاً مراجعه به کشور از کشورهای آلوده حساسیت بیشتری برای ما دارد و اگر فرد علائم داشته باشد بررسی شده و از او تست گرفته می‌شود و وزارت راه مکانی برای قرنطینه افراد آلوده در نظر گرفته است و اگر مجدداً تست فرد منفی شود می‌تواند از قرنطینه خارج شود.وی با اشاره به کمبود نیروی انسانی در حوزه بهداشت، افزود: این موضوع در ستاد ملی کرونا مطرح شد. تکالیف ما در حوزه بهداشت سنگین و تعداد نیروها محدود است و این یک نقطه ضعف برای ما است و دستور آن بود که جلسه‌ای با وزارتخانه‌های راه و کشور بگذاریم که مراقبت‌های مرزی را تقویت کنیم و بر همین اساس قرار شد بر روند نظارت در فرودگاه بین‌المللی امام (ره) و ۸۲ پایگاه مرزی دیگر اهتمام ورزیم.
ماموریت سازمان بیمه سلامت برای استقرار کامل نسخه الکترونیکماموریت سازمان بیمه سلامت برای استقرار کامل نسخه الکترونیکمعاون برنامه‌ریزی، توسعه و مدیریت منابع سازمان بیمه سلامت ایران گفت: یکی از ماموریت های مهم سازمان بیمه سلامت بر اساس قوانین بالادستی و قانون بودجه ۱۴۰۰، استقرار کامل نسخه الکترونیک است.به گزارش خبرگزاری مهر، حسین رنجبران به جمعیت ۴۲ میلیون نفری تحت پوشش سازمان بیمه سلامت اشاره کرد و افزود: این سازمان برای ارائه خدمات بیمه‌ای به این افراد تحت پوشش با ۴۰ هزار مؤسسه طرف قرار داد همکاری دارد.معاون برنامه ریزی، توسعه و مدیریت منابع سازمان بیمه سلامت ایران، همچنین از به روز شدن رسیدگی به پرونده‌ها و پرداخت منظم و به روز طلب مؤسسه‌های طرف قرار داد سازمان بیمه سلامت خبر داد و گفت: سازمان بیمه سلامت با پرداخت به موقع و به روز مؤسسات طرف قرار داد در صدد خدمت رسانی مطلوب‌تر به مردم بیمه شده است تا مؤسسات و مراکز درمانی با انگیزه‌ی مناسب‌تری بتوانند در خدمت نیمی از جمعیت مردم کشور باشند.
ویتامین D موجب توقف التهاب ریه بیماران کرونایی می شودویتامین D موجب توقف التهاب ریه بیماران کرونایی می شوددانشمندان پی برده اند که نوعی ویتامین D می تواند به کاهش التهاب ریه در بیماران کرونایی کمک کند.به گزارش خبرنگار مهر به نقل از مدیکال نیوز، تحقیقات نشان می‌دهد که ویتامین D یک مکانیسم «خاموش کننده» برای التهاب دارد که می‌تواند در کووید ۱۹ شدید مؤثر باشد.با این حال محققان در مورد مصرف بیش از مقدار توصیه شده ویتامین D به افراد به امید جلوگیری از عفونت کووید ۱۹ هشدار می‌دهند.یک مطالعه مشترک جدید توسط دانشگاه پردو ایالت ایندیانا و مؤسسه ملی بهداشت آمریکا نشان می‌دهد که چگونه یک متابولیت فعال ویتامین D در خاموش کردن التهاب در بدن در هنگام ابتلاء به عفونت‌هایی مانند کووید ۱۹ نقش دارد.دکتر «بهداد افضلی»، سرپرست تیم تحقیق از مؤسسه ملی بهداشت آمریکا، گفت: «از آنجایی که التهاب در موارد شدید کووید ۱۹ یک دلیل اصلی برای عوارض شدید بیماری و مرگ و میر است، ما تصمیم گرفتیم نگاهی دقیق‌تر به سلول‌های ریه بیماران کووید ۱۹ داشته باشیم.»به عنوان بخشی از این مطالعه، محققان سلول‌های ریه هشت فرد مبتلا به کووید ۱۹ را تجزیه و تحلیل کردند.آن‌ها دریافتند که در این سلول‌ها، بخشی از پاسخ ایمنی به کروناویروس، افزایش یافته و التهاب در ریه‌ها را تشدید می‌کند.پس از بکارگیری ویتامین D در آزمایشات لوله آزمایش، آنها کاهش التهاب سلول‌های ریه را مشاهده کردند.سلول‌های T نقش مهمی در موارد شدید و خطرناک کووید ۱۹ ایفا می‌کنند و منجر به ایجاد پدیده‌ای اغلب کُشنده به نام توفان سیتوکینی می‌شوند.دانشمندان دریافتند که در عفونت‌های طبیعی، سلول‌های Th۱، که زیرمجموعه‌ای از سلول‌های T کمکی هستند و با میکروب‌های درون سلولی مبارزه می‌کنند، از یک مرحله پیش التهابی عبور می‌کنند. در این مرحله بدن عفونت را پاک می‌کند.مدت کوتاهی پس از آن، سیستم خاموش می‌شود تا وارد مرحله ضد التهابی شود.دانشمندان کشف کردند که ویتامین D نقش کلیدی در تسریع این انتقال دارد.دکتر «مجید کاظمیان»، استادیار بیوشیمی و علوم رایانه در دانشگاه پردو، می‌گوید: «ما دریافتیم که در سلول‌های T سالم، فعال شدن برنامه ژن التهابی با فعال شدن سیستم ویتامین D در این سلول‌ها همزمان است.»محققان این فرضیه را مطرح کردند که افزودن یک متابولیت ویتامین D داخل وریدی بسیار غلیظ به درمان‌های موجود می‌تواند به بهبود افراد کرونایی کمک کند. اما آنها هنوز این نظریه را در آزمایشات بالینی آزمایش نکرده‌اند.محققان تاکید می‌کنند اگرچه نتایج جالب هستند، اما هنوز نمی‌توان با قطعیت گفت که ویتامین D برای پیشگیری یا درمان کووید ۱۹ مفید است یا جایگزینی مؤثر برای سایر روش‌های پیشگیرانه و مؤثر پیشگیری از کووید ۱۹، از جمله واکسن‌ها، ماسک‌ها، و فاصله گذاری اجتماعی است.
نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟مشکلاتی که برای تیم ملی فوتبال زنان ایران پس از صعود تاریخی به مرحله مقدماتی جام ملت‌های آسیا رقم خورده، نگرانی‌ها برای تداوم این موفقیت را افزایش داده و کار را برای این تیم سخت کرده استبه گزارش خبرنگار مهر، تیم ملی فوتبال زنان ایران مهرماه سال جاری با شکست دادن تیم اردن صعود تاریخی به مرحله مقدماتی جام ملت های آسیا ۲۰۲۲ هند داشت. پس از صعود تاریخی، ملی پوشان حریفان خود را در مرحله نهایی شناختند و انتظار می رفت در مدت زمان باقیمانده تا مرحله مقدماتی مسابقات، برنامه ریزی دقیقی برای آماده سازی تیم ملی صورت گیرد تا شاهد تداوم موفقیت تیم ملی فوتبال زنان باشیم.اما اتفاقاتی پیرامون تیم ملی رخ داده است که نگرانی‌ها را برای رقم زدن موفقیت‌ها، بیش‌تر کرده است. یکی از مشکلات برگزاری مسابقات لیگ در زمین‌های بی کیفیت و شرایط آب و هوایی متفاوت است که منجر به افزایش مصدومیت بازیکنان شده است. گلنوش خسروی در تمرینات تیم بم، غزاله بنی طالب در بازی با زارع باطری و زهرا سربالی در بازی دو تیم بم و البرز دچار مصدومیت شدند تا این سه بازیکن در اختیار تیم ملی نباشند.ملی پوشان در گروه اول در حالی با تیم‌های هند، چین و چین تایپه همگروه هستند که هند میزبان مسابقات است و تا امروز ۱۴ دیدار تدارکاتی از جمله بازی با برزیل را انجام داده است و مسابقه با شیلی را در نیز در برنامه دارد.نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟مریم ایراندوست در واکنش به آماده سازی حریفان گفت: تیم ملی ایران تنها تیم بی‌تجربه در تورنمنت است که نیاز به برنامه ریزی بهتر و دقیق‌تری پس از صعود داشت. قبل از صعود پروسه آماده سازی خوبی پشت سرگذاشتیم اما بعد از صعود خیر! امیدوارم همه به فدراسیون فوتبال کمک کنند تا به اهدافش برسد.کره جنوبی، تایلند، ویتنام، روسیه، بلاروس، امارات، میانمار، تاجیکستان، ارمنستان، ترکیه و آذربایجان ۱۱ کشوری هستند که به درخواست برگزاری دیدار تدارکاتی با ایران پاسخ منفی دادند. اردوی بلژیک نیز لغو شد و تنها امید ایراندوست به پاسخ مثبتی است که ازبکستان به صورت شفاهی به ایران داد.از طرف دیگر نیز عدم تعامل باشگاه‌ها با تیم ملی باعث شد تا سه تیم شهرداری بم، سیرجان و سپاهان بازیکنان خود را در اختیار تیم ملی قرار ندهند تا ۲۱ بازیکن از لیست مریم ایراندوست در اختیار سرمربی نباشد.علاوه بر این مشکلات، توجهات فدراسیون فوتبال نسبت به تیم زنان عجیب است که پیش از صعود حمایت خوبی از تیم ملی صورت گرفت اما پس از صعود حمایت و توجهات رنگ باخت. مهم‌ترین بخش، حواشی ایجاد شده از سوی اردن برای ملی پوش زنان بود که پس از یک هفته با فشار رسانه‌ها در نهایت بخش حقوقی فدراسیون شکایت خود را پس از بازی تیم ملی در اردن به AFC ارسال کرد.نگرانی برای آینده تیم ملی فوتبال بانوان/ صعود تاریخی تلخ می‌شود؟شهاب الدین عزیزی خادم، رئیس و شهره موسوی نایب رئیس زنان هیچ موضع رسمی در این موضوع نداشتند تا حداقل کمی از بار فشار تیم ملی کاسته شود. نقش شهره موسوی که ارتباط خود را با رسانه ها به حداقل رسانده است و هیچ برنامه‌ای ارائه نمی دهد، شبهه برانگیز است که نایب رئیس بانوان در فدراسیون فوتبال مشغول به چه کاری است؟تیم ملی فوتبال زنان پس از تاریخ سازی و صعود به مرحله مقدماتی جام ملت‌ها به طور عجیبی در رکود قرار دارد و ایراندوست و تیم پرامیدش همچنان امیدوارانه در انتظار فراهم شدن شرایط هستند تا به دنبال تحقق رویای بزرگ با دستان خالی به جنگیدن ادامه دهند.
ترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استترویج فرهنگ اهدای عضو نیازمند کار بیشتر استقائم مقام انجمن اهدای عضو ایرانیان گفت: هنوز یک سوم مسیر فرهنگ سازی اهدا در کشور را طی کرده ایم.به گزارش خبرگزاری مهر، امید قبادی، در رابطه با وضعیت فرهنگ سازی حوزه اهدای عضو در ایران، افزود: کشور ما در حال حاضر برای رسیدن به وضعیت مطلوب در بحث اهدا یک سوم مسیر را طی کرده است.وی بر نوع دوستی بالای مردم ایران تاکید کرد و با اشاره به اینکه مردم ایران ظرفیت بالایی در پذیرش این امر انسان دوستانه داشته و دارند، ادامه داد: اگر هنوز به وضعیت مطلوب نرسیده ایم بخش زیادی به خاطر کم کاری در حوزه فرهنگ سازی و آشنا نبودن مردم با مفهوم مرگ مغزی مساوی با مرگ است.قبادی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه کدام عضو پیوندی بیشتر در ایران مورد نیاز است، گفت: به دلیل رایج بودن دو بیماری فشار خون و دیابت در ایران و عوارض ناشی از این بیماری‌ها که از بین رفتن کلیه است، نیاز به پیوند این عضو در بیماران لیست انتظار ایران بیشتر است.وی با اشاره به اهمیت رضایت گرفتن سریع در نجات دو عضو قلب و ریه، تأکید کرد: این دو عضو زودتر از سایر اعضا بعد از مرگ مغزی از بین می‌روند بنابراین آگاه‌سازی وسیع‌تر مردم و شناخته شده‌تر شدن این نوع مرگ، در سرعت رضایت گیری تأثیرگذار خواهد بود.
دلیل ناراحتی دبیر از صالحی‌امیری/ قولی که در مورد سوریان عملی نشددلیل ناراحتی دبیر از صالحی‌امیری/ قولی که در مورد سوریان عملی نشدرئیس فدراسیون کشتی مدعی است به خاطر «خلف وعده» رئیس کمیته ملی المپیک نسبت به انتصاب‌های او برای کمیسیون ورزشکاران این کمیته معترض شده است.به گزارش خبرنگار مهر، کمیسیون ورزشکاران کمیته ملی المپیک که طی سال های گذشته همواره درگیر حاشیه ها و چالش های داخلی و خارجی بود، پیش از آغاز به کار دوره جدید هم با این معضل مواجه شده و اینبار به خاطر رئیس فدراسیون کشتی و اظهاراتی که پایه و اساس قانونی ندارد اما «نتیجه یک بدقولی» است.در واقع اختلاف میان علیرضا دبیر رئیس فدراسیون کشتی و سیدرضا صالحی امیری رئیس کمیته ملی المپیک است با ردپایی که از حمید سوریان به جا مانده است؛ ورزشکاری که در انتخابات کمیسیون ورزشکاران شرکت نداشت اما قرار بود به ترکیب این کمیسیون راه پیدا کند که البته اینگونه نشد و همین موضوع دلیل حاشیه ها و اختلافات شده است.خبرنگار مهر در این مورد کسب اطلاع کرده که پیش از انتخابات کمیسیون ورزشکاران، در گفتگویی که بین رئیس کمیته ملی المپیک و علیرضا دبیر صورت گرفته است، رئیس فدراسیون کشتی در دفاع از حمید سوریان خواستار حضور وی در جمع اعضای کمیسیون ورزشکاران می شود که صالحی امیری عنوان می کند سوریان را در بین یکی از چهار عضو انتصابی توسط خودش قرار خواهد داد.با این حال و با وجود قول و قرارهای شفاهی گذاشته شده، در انتخاب ورزشکاران انتصابی، شانسی برای حمید سوریان در نظر گرفته نمی شود و همین موضوع دلیل موضوع گیری فدراسیون کشتی می شود.البته اینکه اقدام صالحی امیری برای انتخاب ۲ ورزشکار مرد و ۲ ورزشکار زن از رشته های تکواندو، شنا، تنیس روی میز و بدمینتون بر اساس تاکید آئین نامه کمیسیون ورزشکاران مبنی بر «برابری منصفانه جنسیتی و رشته های ورزشی» بوده است که هیچ نقد و اشکالی هم به آن وارد نیست اما از طرفی دلخوری علیرضا دبیر از این است که رئیس کمیته ملی المپیک خلف وعده داشته و بر خلاف قراری که گذاشته اقدام به عمل کرده است.به همین دلیل فدراسیون کشتی در آستانه برگزاری اولین نشست کمیسیون جدید ورزشکاران، ضمن اعتراض به انتصاب های صورت گرفته در این کمیسیون، بر مهندسی بودن انتخابات تاکید و اعلام کرده حسن یزدانی و محمدرضا گرایی در نشست امروز شرکت نخواهند داشت.در هر صورت اینکه اقدام رئیس کمیته ملی المپیک برای تعیین ورزشکاران انتصابی کمیسیون ورزشکاران کاملا قانونی و منطقی انجام شده است اما نادیده گرفتن قولی که او در رابطه با حمید سوریان به رئیس فدراسیون کشتی داده و در نهایت نادیده گرفته شده هم جای تامل دارد.به هر حال حمید سوریان با ۶ مدال المپیک و جهانی که بازی های ۲۰۱۶ ریو آخرین حضور المپیکی اش بود، یکی از ورزشکاران اصلح برای انتخابات کمیسیون ورزشکاران و حتی ورود به ترکیب این کمیسیون بود اما «چرا باید در مورد این ورزشکار زد و بند اینچنینی شود که در نهایت به گله و ناراحتی بینجامد؟!»
آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!نمایندگان ایران در حالی در مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان شرکت کردند که فدراسیون بابت این حضور هزینه‌های زیادی متحمل شد اما در مقابل آورده قابل توجهی از آن کشورمان نشد.به گزارش خبرنگار مهر، آمریکا که از هفته گذشته در هیوستون میزبانی خود از شرکت کنندگان در مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان را آغاز کرد همچنان درگیر این رقابت ها و دیدارهای آن است در حالیکه پرونده نمایندگان ایران خیلی زود بسته شد.پایان کار پینگ پنگ بازان ایران در روز سوم مسابقاتتنیس روی میز ایران با ترکیبی متشکل از نوشاد و نیما عالمیان و امیرحسین هدایی در مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان و دو بخش انفرادی و دوبل این رقابت ها شرکت کرد. البته نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی تنها نمایندگان ایران در بخش انفرادی بودند و در بخش دوبل ترکیب برادران عالمیان معرفی شد اما حضور این بازیکنان در این دو بخش خیلی مستمر و ادامه دار نبود.مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان که امسال با شیوه ای متفاوت - از حیث بازیکنان شرکت کننده و انتخاب آنها- نسبت به ادوار گذشته برگزار شد، با برگزاری دیدارهای انفرادی آغاز شد. در روز نخست این بخش، امیرحسین هدایی با رنکینگ ۱۶۴ ابتدا «پاول پلاتنو» از بلاروس که با رنکینگ ۱۲۹ را در اختیار دارد را شکست داد اما در دومین دیدار مقابل «فان ژندونگ» چینی نفر اول جهان شکست خورد و حذف شد.نوشاد عالمیان هم مانند هدایی در دومین دیدار خود و در جدول ۶۸ نفره حذف شد. وی که رنکینگ ۶۹ را در اختیار دارد ابتدا «لیائو چنگ تینگ» از چین تایپه با رنکینگ ۱۱۸ را شکست داد اما در دومین دیدار برابر «سدریک نیوتینک» از بلژیک شکست خورد و از دور رقابت ها کنار رفت.در بخش دوبل هم ترکیب نوشاد و نیما عالمیان پس از استراحت در دور نخست، در دوم به مصاف تیم دوبل فرانسه رفت اما نتیجه این دیدار را واگذار کرد و حذف زودهنگامی از مسابقات داشت. بدین ترتیب پرونده نمایندگان تنیس روی میز ایران در مسابقات قهرمانی جهان خیلی زود و پیش از رسیدن این رقابت ها به مراحل حساس و تعیین کننده بسته شد.آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!آورده ناچیز تنیس روی میز از سفر به آمریکاطبق قوانین مربوط به مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان و نحوه توزیع امتیازات این رقابت ها، بازیکنانی که در دیدار اول خود متحمل شکست شده و حذف شدند صاحب ۱۰ امتیاز می شوند. برای بازیکنانی هم که در دومین دیدار تن به شکست می دهند ۴۵ امتیاز محاسبه خواهد شد. بدین ترتیب نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی از حضور در مسابقات آمریکا صاحب ۴۵ امتیاز شده اند. در بخش دوبل هم ترکیب نوشاد و نیما عالمیان که در دور دوم و در اولین دیدار خود متحمل شکست شد در مجموع صاحب ۹۰ امتیاز شده است.در پایان مسابقات قهرمانی جهان و محاسبه امتیازات تمام بازیکنان شرکت کننده در این رقابت ها مشخص خواهد شد که امتیازات کسب شده توسط ملی پوشان تنیس روی میز ایران چقدر به ارتقا و جابه جایی صعودی آنها در رنکینگ جهانی کمک خواهد کرد اما با توجه به حداقل امتیاز به دست آمده قاعدتا نباید انتظار صعود قابل توجهی را کشید.اعزام جهانی بدون اردوآنچه مسلم است مسابقات قهرمانی جهان به خصوص دوره جدید آن که با شیوه ای جدید و به نوعی غربال بازیکنان برگزار شد، در بالاترین سطح قرار دارد و کسی هم منتظر شگفتی و تاریخ سازی پینگ پنگ بازان ایران در آن نبود اما از طرفی نمی توان منکر این قضیه شد که بازیکنان ایرانی حاضر در آمریکا نمایش آنچنان قابل توجه و ماندگاری نداشتند در حالیکه پیش از این به کرات شاهد ثبت نتایج فوق العاده به خصوص توسط نوشاد و حتی برادرش نیما بودیم.البته در همین رقابت های جهانی آمریکا، هدایی در دیدار نخست بازیکنی را از پیش رو برداشت که در رنکینگ جهانی موقعیتی بهتر از خودش داشت و همین مسئله نمره قبولی خوبی برای اول بود اگرچه سرمربی تیم ملی با توجه شناختی که از هدایی و حریفش داشت، پیش بینی این نتیجه را کرده بود.برادران عالمیان اما نمایش خیلی کمرنگ تری از هدایی داشتند. عالمیان در دومین دیدار انفرادی که توانست تنها یک گیم از حریف بلژیکی اش بگیرد و در بخش دوبل هم ترکیب برادران عالمیان باختند بدون اینکه گیمی را به سود خود تمام کنند.شاید دلیل این نوع نتیجه گیری در بخش دوبل به چگونگی اعزام اعضای تیم ملی تنیس روی میز باز می گردد و اینکه آنها در شرایطی در محل برگزاری مسابقات قهرمانی جهان در آمریکا حاضر شدند که هیچ تمرین و اردوی مشترکی نداشتند؛ ملی پوشان ایران طی هفته های گذشته درگیر رقابت های باشگاهی خود در فرانسه (برادران عالمیان) و مجارستان (هدایی) بودند و از آنجا که اخیرا هم با تیم ملی در رقابت های قهرمانی آسیا (قطر) شرکت داشتند برنامه ای برای بازگشت به ایران نداشتند. به همین دلیل بدون اردو و تمرین مشترک و از فرانسه و مجارستان به آمریکا سفر کردند تا در مسابقات شرکت کنند.درست است که حضور در لیگ فرانسه و مجارستان خود گام بزرگی برای حفظ آمادگی بازیکنان ایرانی بود اما به نظر می رسد برای شرکت در مسابقات قهرمانی جهان، دستیابی به هماهنگی در قالب تمرینات تیمی هم لازم و ضروری بود.آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!چاره ای جز اعزام این تیم نبود!در اینکه نتایج تیم ملی تنیس روی میز ایران در مسابقات جهانی آمریکا قابل نقد و بررسی است هیچ بحثی نیست اما صحبت در مورد ترکیب تیم اعزامی و اینکه بازیکنانی بهتر با آمادگی بالاتر راهی هیوستون می شدند، قابل قبول نیست و دلیل این مسئله هم به شرایط فدراسیون جهانی تنیس روی میز (ITTF) برای این دوره مسابقات مربوط می شود.طبق تاکید ITTF و بر خلاف ادوار گذشته، فقط بازیکنانی که رنکینگ زیر ۲۵۶ جهان را در اختیار داشتند می توانستند در مسابقات جهانی شرکت کنند. بر این اساس نوشاد عالمیان، نیما عالمیان، امیرحسین هدایی و امین احمدیان همراه با ندا شهسواری تنها نفراتی بودند که واجد شرایط به حساب می آمدند.فدراسیون ایران هم با برگزاری رقابت های انتخابی و بر اساس نتایج آن نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی برای اعزام انتخاب کرد. در بخش بانوان هم برای اعزام ندا شهسواری اقدامات اولیه (ثبت نام) انجام شد اما در نهایت وی شرایط اعزام را به دست نیاورد.شانسی که داده شد اما از آن استفاده نشدفدراسیون تنیس روی میز می توانست به اعزام تنها نوشاد عالمیان و امیرحسین هدایی بسنده کند و از همین ترکیب در بخش دوبل مسابقات قهرمانی جهان هم بهره ببرد اما با در نظر گرفتن ترکیب هماهنگ تر نوشاد و نیما عالمیان، تصمیم به متحمل شدن هزینه بیشتر برای اعزام نیما گرفت تا از این ترکیب در بخش دونفره رقابت ها استفاه کند تا شاید به نتیجه ای برسد اگرچه این ترکیب نتوانست حتی در یک گیم هم پیروز شود.آورده ناچیز ایران از مسابقات گرانِ آمریکا/ «تنیس» زیر «میز» نرود!ضرورت «سفرِ گران» به آمریکا چه بود؟قراربود مسابقات تنیس روی میز قهرمانی جهان با حضور ۱۲۸ بازیکن برگزار شود اما در نهایت ۱۲۰ نفر در محل برگزاری این رقابت ها در هیوستون حاضر شدند. یکی از بازیکنان غایب در این رقابت ها «گراسیمنکوف» قزاقستانی بود. بازیکن همیشه رقیب پینگ پنگ بازان ایران در آسیای میانه که بر خلاف انتظارات در مسابقات شرکت نکرد.احتمال دارد کرونا باعث غیبت وی یا دیگر غایبان در مسابقات شده باشد یا عدم صدور ویزا؛ مسئله مهم این است که با وجود تاکید فدراسیون جهانی مبنی بر لزوم حضور سالیانه بازیکنان در حداقل هشت رویداد بین المللی، غیبت در مسابقات قهرمانی جهان یک پوئن منفی برای آنها به حساب نمی آمد. با این حال و با توجه شرایط تمرینی و اردویی بازیکنان، پیش بینی عدم نتیحه گیری آنها و نرخ ارز چه ضرورتی به حضور در این دوره رقابت ها وجود داشت؟کنار همه این مسائل باید گران بودن مسابقات قهرمانی جهان را هم در نظر گرفت که در شرایط عادی هزینه حضور در آن نسبت به دیگر رویدادها بیشتر می شود چه برسد وقتی آمریکا میزبانش باشد؛ با این شرایط «بهتر نبود قید حضور نمایندگان ایران در مسابقات جهانی آمریکا زده می شد و حضور در چند رقابت دیگر جایگزین می شد؟»پیمان حسنی دبیر فدراسیون تنیس روی میز در گفتگو با خبرنگار مهر در این زمینه گفت: حضور در رویدادها بر اساس پیشنهاد کادر فنی و بررسی در سازمان تیم های ملی انجام می شود. مسابقات قهرمانی جهان هم جزو رویدادهای معتبر است که به هر حال حضور در آن ارزشمند است.وی در پاسخ به این پرسش «وقتی از حضور در رویدادی نتیجه ای عاید حال نمی شود بهتر نیست به طور کل منتفی شود یا مسابقات دیگر جایگزین آن شود؟»، تصریح کرد: اعتقاد خود من هم این است که می توانستیم به جای مسابقات جهانی آمریکا که هزینه های سرسام آوری هم داشت، در چند رویداد بین المللی دیگر شرکت کنیم که هر یک هزینه های کمتری دارند اما در مجموع تجربه های بیشتری انتقال می دهند.دبیر فدراسیون تنیس روی میز در مورد هزینه ای که حضور در مسابقات قهرمانی جهان روی دوش فدراسیون گذاشته است، گفت: درست نمی دانم اما رقم اعزام هر بازیکن حدود ۲۵۰ میلیون شده است در حالیکه سفر به اروپا و شرکت در مسابقات بین المللی این قاره برای هر نفر حدود ۶۰ میلیون می شود یعنی یک چهارم هزینه آمریکا؛ به هر حال سفر به آمریکا نسبت به دیگر سفرها خیلی گران است. اتاق دونفره برای این رقابت ها در آمریکا ۲۷۵ دلار بود.«تنیس» زیر «میز» نرودتنیس روی میز در حالی امروز در لبه سراشیبی قرار گرفته که در بازی های آسیایی ۲۰۱۸ اندونزی با مدال برنز نوشاد عالمیان به نیم قرن ناکامی خود در تکرار این مدال پایان داد. پیش از آن هم این رشته به اعتبار بازیکنانش و عملکرد خوب شان در میادین مختلف در زمره رشته های موفق ایران قرار گرفته بود و حضور متوالی در ادوار مختلف بازی های المپیک هم گویای همین مسئله بود.به جاست مدیریت فدراسیون تنیس روی میز که انصافا در مهیا کردن شرایط برای توسعه این رشته، حضور بازیکنان در میادین مختلف و درکل پیشرفت بهتر تنیس روی میز کوتاهی نداشته اهتمام بیشتری به نتایج مسابقات آمریکا داشته باشد به خصوص که در المپیک توکیو هم تک نماینده ایران نتوانست پاسخ به جایی به انتظارات بدهد.
سیاست توجه به همسایگان جواب داده استسیاست توجه به همسایگان جواب داده استرئیس‌جمهور گفت: معتقدم سیاست همسایگی جواب داده است و ما باید همچنان بر سیاست همسایگی پافشاری کنیم، موضوع ارتباط ما با همسایگان مسئله بسیار مهمی است.به گزارش خبرنگار مهر، حجت‌الاسلام سیدابراهیم رئیسی در بدو ورود به تهران و پس از انجام سفری یک روزه به عشق‌آباد، پایتخت ترکمنستان که برای شرکت در اجلاس سران سازمان همکاری‌های اقتصادی (اکو) به این کشور سفر کرده بود، در تشریح دستاوردهای این سفر، در جمع خبرنگاران، اظهار کرد: در این سفر دیدارهایی با رؤسای جمهور شرکت‌کننده در اجلاس داشتیم و استفاده از زمینه‌های موجود ظرفیت‌های دو کشور برای توسعه روابط اقتصادی و تجاری و مسائل فیمابینی که با کشورهای مختلف داشتیم، بحث و تبادل نظر شد.وی افزود: موضوع محوری که هم در اجلاس و هم در سخنان دوجانبه مطرح شد و نگرانی از آن نیز وجود دارد، موضوع افغانستان بود، افغانستان مسئله‌ای بود که همواره مورد تأکید اعضا قرار داشت، در مذاکرات نشست‌های دوجانبه، نگرانی‌های اعضای شرکت‌کننده در اجلاس نسبت به مسئله افغانستان مطرح شد.رئیس‌جمهور ادامه داد: هم در دیدارهای دوجانبه و هم در اجلاس سران، تأکید شد که حتماً باید در افغانستان حکومتی فراگیر حاکم شود، به نحوی که بتواند همه اقوام و گروه‌های سیاسی افغانستان را نمایندگی کند؛ این می‌تواند هم برای افغانستان امنیت‌ساز باشد و هم نگرانی همسایگان این کشور را مرتفع کند.رئیسی با اشاره به بخش‌های دیگر سفرش به ترکمنستان، گفت: از بخش‌های دیگر سفر، مسئله دیدار با رئیس‌جمهور ترکمنستان بود، مسئله اولی که این دیدار مطرح شد، موضوع ترانزیت بود، این مسئله مدت‌ها بین دو کشور به دلیل مسائل کرونایی و یا شرایط دیگری، متوقف شده بود، در این دیدار مسئله ترانزیت حل و قرار شد که مشکل ترانزیت از سوی ترکمنستان برطرف، تا ارتباط ما با کشورهای منطقه نیز تسهیل شود.وی اضافه کرد: موضوع دوم در این دیدار، اتصال گاز طبیعی از طریق ایران به ترکمنستان بود که با این واسطه ارتباط ما با ترکمنستان دچار وقفه شده بود، خوشبختانه در این سفر نه تنها موضوع گاز مطرح شد، بلکه بحث تولید گاز توسط وزیر نفت و وزیر ترکمنستانی به یک قرارداد منتهی و این قرارداد امضا شد؛ فکر می‌کنیم با انعقاد این قرارداد مشکل ارتباط‌مان با ترکمنستان در موضوع گاز برطرف شده و نگرانی وجود نداشته باشد، این هم از نکاتی بود که انجام شد که از موفقیت‌های سفر است.رئیس‌جمهور افزود: ارزیابی ما از سفری که به تاجیکستان و همین طور ترکمنستان داشتیم، این است که مسائلی بین جمهوری اسلامی ایران و برخی کشورها وجود دارد که در این نشست‌هایی که انجام شد، بسیاری از مسائل مورد حل وفصل قرار گرفت.رئیسی به ذکر مثالی از سفر به تاجیکستان اشاره و تصریح کرد: امروز که بررسی می‌کردیم، از سفری که ما به دوشنبه، پایتخت تاجیکستان، تا الان داشتیم، ارتباط تجاری و اقتصادی‌مان با این کشور، قریب به ۳ برابر افزایش پیدا کرده و این تازه مقدمات کار است و بعد از این هم آثار آن مشخص خواهد شد.وی تأکید کرد: معتقدم سیاست همسایگی جواب داده است و ما باید همچنان بر سیاست همسایگی پافشاری کنیم، موضوع ارتباط ما با همسایگان مسئله بسیار مهمی است و ظرفیت بسیاری در کشورهای همسایه ما وجود دارد که باید مورد توجه قرار گیرد.رئیس‌جمهور ادامه داد: حتماً باید بتوانیم ارتباطاتی که بازرگانان و فعالان اقتصادی ما با این کشورها دارند را از نظر سیاسی تسهیل کنیم، در واقع فعالان اقتصادی ما باید بتوانند فعالیت خودشان را به طور کامل داشته باشند.رئیسی خاطرنشان کرد: امروز ساعت ۷ صبح نشستی در سفارت جمهوری اسلامی ایران با تجار و بازرگانان ایرانی فعال در ترکمنستان داشتیم، متوجه شدم که مشکلات زیادی دارند و این مشکلات همین امروز در اولین اقدامی که درباره قرارداد گازی صورت گرفت و منجر به احیای روابط ایران و ترکمنستان شد، مورد حل و فصل قرار گرفت.
آمادگی ایران برای همکاری با ازبکستان در راستای مبارزه با تروریسمآمادگی ایران برای همکاری با ازبکستان در راستای مبارزه با تروریسمرئیس‌جمهور گفت: جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد در همه زمینه‌ها از جمله اقتصادی، حمل‌ و نقل، انرژی و مبارزه با تروریسم سطح روابط و همکاری‌های خود را با ازبکستان ارتقا بدهد.به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از پایگاه اطلاع‌رسانی ریاست‌جمهوری حجت‌الاسلام سید ابراهیم رئیسی در حاشیه پانزدهمین اجلاس سران سازمان همکاری اقتصادی اکو در دیدار «شوکت میرضیایف»، رئیس جمهور ازبکستان، ظرفیت‌های کشورهای منطقه برای تعمیق روابط را فرصتی مناسب برای این کشورها دانست و تأکید کرد: در شرایط کنونی جهان، همکاری کشورهای منطقه بسیاری از تهدیدها را به فرصت تبدیل می‌کند و با حضور فعال کشورهای منطقه دیگر جایی برای دخالت کشورهای بیگانه نیست.وی افزود: جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد در همه زمینه‌ها از جمله اقتصادی، حمل و نقل، انرژی و مبارزه با تروریسم سطح روابط و همکاری‌های خود را با ازبکستان ارتقا بدهد.رئیس‌جمهور توسعه روابط با ازبکستان را دارای اهمیت دانست و با اشاره به حجم مبادلات اقتصادی دو کشور تأکید کرد: وزرای خارجه ایران و ازبکستان باید نقشه راه همکاری‌های بلندمدت را ترسیم کنند.افغانستان یکی دیگر از موضوعات گفتگوی رؤسای جمهور دو کشور بود که در آن بر استقرار دولت فراگیر با حضور همه مردم، اقوام و گروه‌های افغانستانی و نیز برقراری صلح و امنیت پایدار در این کشور تأکید شد.«شوکت میرضیایف»، رئیس‌جمهور ازبکستان نیز در این دیدار با تقدیر از رویکرد فعال ایران در منطقه گفت: صلح و ثبات در این منطقه با مشارکت کشورهای بومی محقق می‌شود و ازبکستان از هر نوع همکاری با ایران استقبال می‌کند.رئیس‌جمهور ازبکستان ظرفیت‌های اقتصادی و مبادلات دو کشور را بستر مناسبی برای توسعه روابط دانست و خواهان افزایش سطح حجم تبادلات تجاری دو کشور شد.
هر ترک فعلی جرم نیست/ به دنبال رفع مشکلات مردم باشیمهر ترک فعلی جرم نیست/ به دنبال رفع مشکلات مردم باشیمرئیس قوه قضائیه با بیان اینکه هر ترک فعلی جرم نیست گفت: این امور قانون می خواهد. قوه قضائیه باید دستگاهی باشد که بیش از همه به قانون احترام می گذارد.به گزارش خبرنگار مهر، حجت‌الاسلام غلامحسین محسنی اژه‌ای عصر امروز در نشست مشترک مجلس با قوه قضائیه که در محل صحن مجلس شورای اسلامی برگزار شد، گفت: خداوند را سپاسگزارم که توفیقی حاصل شد تا به همراه همکارانم در قوه قضائیه در آستانه سالروز شهادت عالم مجاهد، مبارز، وارسته و شجاع یعنی شهید آیت‌الله مدرس در مجلس و در خدمت نمایندگان مجلس باشم.وی بیان کرد: از رئیس مجلس شورای اسلامی و اعضای هیئت رئیسه مجلس تقدیر و تشکر می‌کنم که این فرصت را ایجاد کردند تا جلسه مشترکی بین نمایندگان مجلس و کارکنان قوه قضائیه برگزار شود.رئیس قوه قضائیه تصریح کرد: امیدوارم که این نشست‌ها و گفتگوهای مشترک در راستای کمک به نظام جمهوری اسلامی ایران و مردم باشد و به رفع مشکلات مردم بیانجامد.محسنی اژه ای با بیان اینکه مجلس به تعبیر شهید مدرس و امامین انقلاب، مرکز ثقل مملکت، خانه ملت و عصاره ملت است، اظهار داشت: امام(ره) فرمودند اگر در راس قوای سه گانه افراد شایسته‌ای به مانند شهید مدرس قرار بگیرند همه امور اصلاح می‌شود.وی تاکید کرد: مجلس می‌تواند منشا اصلاح امور باشد، مجلس می‌تواند ریل گذاری صحیح کند؛ مجلس اول و وسط و آخر است چرا که قانون وضع می کند، نظارت می کند و قدرت سوال و استیضاح دارد.رئیس قوه قضائیه با تاکید بر اینکه مجلس می‌تواند منشا قدرت نظام و عامل ایستادگی در برابر بیگانگان باشد، اظهار کرد: مجلس به سایر قوا برای ایستادگی در مقابل فشار بیگانگان کمک می‌کند و این امر را در دوره های مختلف ثابت کرده است. این موضوع از زمان شهید مدرس تا امروز برقرار بوده و کاری که شهید مدرس در زمان خود انجام داد بی‌نظیر بود.محسنی اژه‌ای خاطرنشان کرد: مجلس یازدهم به کمک دولت آمد در مقابل زیاده‌خواهان و شیطان بزرگ می‌خواستند ملت ایران را بیشتر تحت فشار قرار دهند قانونی وضع کرد که مسیر را تغییر داد و تولید قدرت و اقتدار کرد؛ این جایگاه مجلس است.وی بیان کرد: زیاده‌خواهان و شیطان بزرگ باز به دنبال آن بودند تا به نحوی از انحا، فشارهای خود بر مردم ایران را افزایش دهند که مجلس یازدهم به کمک دولت آمد و یک قانون مهم هسته‌ای را به تصویب رساند و تولید قدرت کرد و قدرت آفرید.رئیس قوه قضائیه ادامه داد: امروز دولت سیزدهم نیز با تمام قوا در حال رسیدگی به مسائل کشور است و رئیس‌جمهور و اعضای کابینه هم با خیرخواهی و دلسوزی در جهت ارتقاء نظام و رفع مشکلات کشور گام برمی‌دارند.محسنی اژه‌ای تصریح کرد: همچنین همکاران بنده در قوه قضائیه هم تلاش وافری می‌کنند تا در جهت اهداف نظام و تحقق ارزش‌های انقلاب اسلامی گام بردارند و برخورد بدون تبعیض با مفسدان را در دستور کار دارند.وی گفت: امروز فرصتی است که سه قوه دست در دست یکدیگر دهند و مسائل کشور را آسیب‌شناسی جدی کنند و ما باید با یکدیگر راه‌حل‌های مشترک بیابیم و نقشه‌های دشمنان را خنثی کنیم.رئیس قوه قضائیه با اشاره به اینکه ما باید مشکلات را خنثی و برطرف کنیم و مردم ما می‌توانند تحریم‌ها را خنثی کنند، گفت: اگر سه قوه دست به دست هم دهند و از ظرفیت‌های مردمی استفاده کنند، قطعاً می‌توانند تحریم‌ها را خنثی کنند و به اهداف عالی نظام برسند.محسنی اژه‌ای با بیان اینکه ما باید شرایط کشور را به خوبی درک و در عمل هم به یکدیگر کمک کنیم، گفت: سرمایه اصلی ما مردم هستند و اگر سه قوه از این سرمایه استفاده کنند، می‌توانیم مشکلات کشور را حل و فصل کنیم. برخی از مشکلات ناشی از سوء مدیریت ما است، البته برخی از مشکلات هم از طریق دشمنان برای کشورمان ایجاد شده است.وی درباره نکاتی که نمایندگان مجلس در این باره مطرح کردند، گفت: درباره برخی از موضوعاتی که طرح کردید، ما خلاء قانونی داریم و باید دست به دست هم دهیم تا مشکلات قانونی مرتفع شود. همچنین زمانی که لوایح به مجلس ارائه می‌شود، باید پیش از بررسی در صحن علنی مجلس، جلسات مشترک برگزار شود و با تشریک مساعی و همکاری با یکدیگر کاری کنیم که در صحن مجلس لوایح دچار تغییرات اساسی و فوق‌العاده نشود و به گونه‌ای باشد که این لوایح سریعتر به نتیجه برسد.رئیس قوه قضائیه با بیان اینکه هر ترک فعلی جرم نیست گفت: این امور قانون می خواهد. قوه قضائیه باید دستگاهی باشد که بیش از همه به قانون احترام می گذارد. اگر به قانون پایبند نباشیم هر کسی به سلیقه خود عمل می کند و مشکل ایجاد می‌شود.محسنی اژه‌ای گفت: تا امروز ۹ نشست با نمایندگان داشته ام. همه تلاش ما برای پیدا کردن راهکارهای مشترک بوده است.وی در بخش دیگری از اظهارات خود تصریح کرد: ۲۹۰ نماینده در تمام نقاط کشورحضور دارند که نزدیکترین افراد به مردم هستند و از جزئیات مشکلات و زندگی مردم مطلع هستند. چه کسی از نمایندگان مجلس دردآشناتر به مردم است. نمایندگان مشکلات مردم را می دانند و برای حل آن، قانون پیش بینی کرده، نظارت و برای اجرای پیگیری می کنند.رئیس قوه قضائیه با بیان اینکه باید از فرصت خدمت استفاده کنیم، گفت: اگر از این فرصت استفاده نکنیم باید در پیشگاه خداوند، ملت و حتی وجدان خود پاسخگو باشیم. امروز نمایندگان محترم بیش از من برای قوه دلسوزی می کنند. این بی سابقه و کم سابقه است. باید از این فرصت استفاده کرد.محسنی اژه‌ای با اشاره به اولویت های قوه قضائیه، گفت: این اولویت ها نیاز به عِده و عُده دارد. کوتاه کردن فرایندهای دادرسی از اهداف ما است. بیش از ۲ هزارعنوان مجرمانه وجود دارد. اگر این عناوین مجرمانه افزایش یابد پرونده های قضایی روز به روز افزایش می یابد.وی با بیان اینکه می خواهیم در این خصوص لایحه ای به مجلس ارائه کنیم، افزود: خواهش می کنیم جرم انگاری ها کاهش یابد. قوه قضائیه و قوه مقننه موظف به کاهش جرم انگاری بودند. می خواهیم رسیدگی به پروندها، عالمانه، عادلانه و دقیق باشد.رئیس قوه قضائیه گفت: ما به نیروهای متخصص نیاز داریم تا بتوانیم با فراغ بال و عالمانه و متخصصانه عمل کنیم. بعضاً می بینیم که کارمندان در یک اتاق کوچک کار می کنند و حتی جای حرکت هم وجود ندارد و ارباب رجوع هم در یک فضای بسته پشت سر هم می آیند و باید این فضاها تغییر کند.محسنی اژه‌ای بیان کرد: همچنین حقوق برخی از کارمندان اداری بسیار کم است، به گونه ای که یکی از کارمندان به بنده گفت با اقساطی که پرداخت می کنم، در انتها فقط یک میلیون تومان برایم باقی می ماند و با این شرایط مردم چگونه می توانند زندگی کنند.وی افزود: امروز قوه قضائیه به دنبال آن است که هزینه کمتری به مردم وارد شود و یکی از راه های کاهش هزینه آن است که رسیدگی الکترونیکی را توسعه دهیم که در بودجه امسال برای بخش فناوری قوه قضائیه هزار میلیارد در نظر گرفته شد.رئیس قوه قضائیه تصریح کرد: علاوه بر این قرار بود ۴۰۰ میلیارد تومان برای سند تحول که ما خود را ملزم به آن می دانیم، اختصاص پیدا کند اما حتی یک ریال هم به ما داده نشد. ما به دنبال این هستیم که برای اقشار ضعیف جامعه کاری کنیم که به حق و حقوق خود برسند اما این مسئله نیاز به بودجه دارد و با این امکانات کم امکان انجام بسیاری از کارها نیست.محسنی اژه‌ای گفت: پیشنهاد دادیم بودجه قوه قضائیه، ۵ درصد از بودجه عمومی باشد که این پیشنهاد با موافقت مواجه نشد و در نهایت قرار شد که ۲.۹ درصد از بودجه عمومی کشور به قوه قضائیه تخصیص داده شود که لازم است کل این بودجه ای که برای قوه قضائیه در نظر گرفته شده است، به ما تخصیص داده شود.
دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی استدیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی استسخنگوی دولت با بیان اینکه با نگاه ویژه به همسایگان، میدان روابط خارجی دیگر محدود به چند کشور خاص نیست، نوشت: دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است. به گزارش خبرگزاری مهر، علی بهادری‌جهرمی سخنگوی دولت با اشاره به قرارداد سه‌جانبه سوآپ گازی بین ایران، آذربایجان و ترکمنستان، با انتشار مطلبی در حساب کاربری خود در توئیتر نوشت: دیپلماسی در دولت مردمی در خدمت منافع ملی است. با قرارداد گازی سه‌جانبه بین ایران، ترکمنستان و آذربایجان که نتیجه نگاه متوازن به همه ظرفیت‌ها در سیاست خارجی است، معادل گاز پنج استان ایران تأمین خواهد شد.سخنگوی دولت تصریح کرد: با نگاه ویژه به همسایگان، میدان روابط خارجی دیگر محدود به چند کشور خاص نیست.
امنیت پایدار گاز مناطق شمالی کشور تامین شدامنیت پایدار گاز مناطق شمالی کشور تامین شد  در سومین ماه از فعالیت دولت سیزدهم شاهد اولین قرارداد بین المللی ایران در حوزه انرژی هستیم که به موجب این قرارداد امنیت پایدار گاز ایران در مناطق شمالی تامین شد.به گزارش خبرنگار خبرگزاری مهر شامگاه هفتم آذر ماه سال ۱۴۰۰ قرارداد سوآپ گازی ایران و ترکمنستان به منظور انتقال این گاز به آذربایجان در سفر رئیس جمهور به ترکمنستان توسط وزرای نفت ایران، ترکمنستان و آذربایجان امضا شد.این قرارداد نخستین قرارداد بین المللی دولت سیزدهم پس از گذشت حدود ۳ ماه از آغاز به کار این دولت است که نشان از احیای روابط دیپلماتیک در حوزه انرژی دارد.براساس این قرارداد سالانه بین یک و نیم تا ۲ میلیارد متر مکعب گاز از ترکمنستان وارد خط لوله شمالی کشور شده و به جمهوری آذربایجان تحویل داده می‌شود. که این مسئله می‌تواند موجب پایداری گاز در فصل سرما در استان‌های شمالی کشور شود.همچنین قرارداد سوآپ گازی می‌تواند برای کشور درآمدزایی نیز داشته باشد به طوریکه ایران بعد از انتقال این گاز به جمهوری آذربایجان مبلغی را به عنوان سوآپ فی دریافت می‌کند.برخی از کارشناسان بین المللی حوزه انرژی معتقد هستند در صورت ادامه واردات گاز ترکمنستان و انتقال آن به کشورهای همسایه غربی از جمله ترکیه ایران نقش هاب گازی منطقه را ایفا کند زیرا یکی بزرگترین خطوط انتقال گاز در جهان در ایران احداث شده است.از طرف دیگر قرارداد سوآپ گازی ترکمنستان به ایران می‌توانند منجر به تنش زدایی و بهبود روابط دیپلماتیک ایران با دو کشور ترکمنستان و جمهوری آذربایجان شود که این موضوع نشان از هوشمندی سیاستمداران ایران می‌دهد.عملیات سوآپ به این معنا است که ترکمنستان گازی را با حجم و کیفیت مشخص در نقطه صفر مرزی در منطقه شمال شرقی کشور تحویل ایران می‌دهد و ایران مشابه همان گاز را از لحاظ کیفیت و حجم باید در نقطه صفر مرزی جمهوری آذربایجان به این کشور تحویل دهد.
بین تل‌آویو و واشنگتن برسر مذاکرات هسته‌ای اختلافات بسیار زیاد استبه گزارش باشگاه خبرنگاران جوان روزنامه صهیونیستی معاریو در گزارشی فاش کرد تل‌آویو و واشنگتن برسر مذاکرات هسته‌ای اختلافات بسیار زیادی وجود دارد، زیرا مقامات رژیم صهیونیستی به خوبی می‌دانند ایران و ۵ کشور بزرگ که برسر میز مذاکره هستند مانند سال ۲۰۱۵ به یک توافق خواهند رسید.این روزنامه صهیونیستی نوشت: واشنگتن نیز ادعا می‌کند خروج از توافق هسته‌ای با تشویق صهیونیست‌ها (در زمان بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر پیشین رژیم صهیونیستی) یک اشتباه بزرگ راهبردی بود چراکه ایران نه‌تنها فعالیت‌های هسته‌ای خود را کاهش نداد بلکه باعث شد توانایی‌ها و سانتریفیوژ‌های تهران پیشرفت کنند و ایران علم خود را در این زمینه افزایش داد.این روزنامه در ادامه نوشت: دستورالعمل‌هایی که این روز‌ها از سوی مقامات (رژیم صهیونیستی) مبنی بر آمادگی ارتش برای حمله به ایران صادر می‌شود، تنها یک اهرم فشار برای بازداشتن ایران است، زیرا اسرائیل به تنهایی آمادگی حمله به ایران با نخواهد داشت.از سویی دیگر روزنامه عبری زبان «یدیعوت آحارنوت» نیز اعلام کرد «جو بایدن» رئیس‌جمهور آمریکا به رژیم صهیونیستی هشدار داده است عملیات‌های مخفیانه خود در ایران را متوقف کند تا مذاکرات هسته‌ای را تحت تأثیر قرار ندهد چراکه این عملیات‌ها نتیجه معکوس داشتند.همزمان با ازسرگیری مذاکرات هسته‌ای ایران در وین با ۴+۱ رژیم صهیونیستی به تکاپو افتاده است یا این مذاکرات را قطع کند یا این‌که مانع از توافق به موقع کشور‌های اروپایی با ایران بشود. در این جهت روز گذشته نفتالی بنت، نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی از قدرت‌های جهانی خواست فوراً مذاکرات هسته‌ای با ایران را متوقف کنند.با این حال بعد از درخواست بنت، جنیفر ساکی، سخنگوی کاخ سفید در کنفرانسی خبری در پاسخ به پرسش خبرنگاری درباره تمرکز اصلی آمریکا در مذاکرات با ایران در وین، پایتخت اتریش اعلام کرد تمرکز اصلی آمریکا بر مسئله پایبندی کامل به برجام است.
تأکید رئیسی بر لزوم رعایت اصول بهداشتی و پیشگیری برای مصون ماندن از موج جدید کرونارئیس جمهور تاکید کرد: تنها راه مصون ماندن از موج جدید کرونا، رعایت شیوه‌نامه‌های بهداشتی، پیشگیری و نظارت جدی است.به گزارش حوزه دولت خبرگزاری تسنیم، آیت‌الله سید ابراهیم رئیسی رئیس‌جمهور روز شنبه در جلسه ستاد ملی مقابله با کرونا با قدردانی از همه دست‌اندرکاران مقابله با کرونا به ویژه کادر بهداشت و درمان، اظهارداشت: کاهش میزان ابتلا به کرونا و پایدار ماندن شرایط موجود، نیازمند توجه به اجرای شیوه‌‌نامه‌های بهداشتی و حساسیت در رعایت اصول پیشگیری است. وی با تاکید بر اینکه نباید کمبود واکسن در کشور وجود داشته باشد، گفت: با توجه به افزایش تولید واکسن داخلی و تامین واکسن‌های وارداتی پیش‌بینی‌های لازم انجام شود تا حتی با تزریق دوز سوم، کمبودی در این زمینه در کشور وجود نداشته باشد.رئیس‌جمهور بار دیگر بر اهمیت کنترل تردد از مرزهای زمینی، هوایی و دریایی و جدیت در  اعمال قرنطینه برای موارد مشکوک تاکید کرد.رئیسی همچنین نظارت دقیق و هوشمند بر بازگشایی مدارس، ادارات و کسب و کارها را به منظور رعایت شیوه‌نامه‌های بهداشتی برای صیانت از جان مردم، ضروری دانست.وی در ادامه با اشاره به کمبود پزشک متخصص در شهرستان‌ها، گفت: در این‌باره مقرر شده کارگروهی از موافقین و مخالفین افزایش جذب پزشک، مشکلات موجود در این زمینه از جمله توزیع ناعادلانه پزشک در سطح کشور را بررسی و پیشنهادات کارشناسی خود را برای تصمیم‌گیری نهایی به شورای‌عالی انقلاب فرهنگی ارائه دهند.رئیس‌جمهور با بیان خطرات ناشی از آلودگی هوا به ویژه در کلان شهرها، گفت: دستگاه‌های ذیربط با جدیت برای رفع مشکل آلودگی هوا و صیانت از جان مردم چاره‌اندیشی کنند.رئیسی با تاکید بر پرهیز از واکسیناسیون کودکان زیر12 سال تصریح کرد: تا زمانی که کار پژوهشی و علمی دقیقی در این زمینه انجام نشده و اتقان حاصل نشده است نباید این کار انجام شود و دولت به عنوان مجری قطعا از امور مشکوک و تجربه نشده،‌ در بخش‌های مختلف بویژه حوزه سلامت و اقتصاد پرهیز خواهد کرد.وی با تاکید بر ادامه واکسیناسیون اتباع  خارجی بیان داشت: بعضی از کشورهای اروپایی تازه به فکر اینکار افتاده‌اند درحالی‌که جمهوری اسلامی ایران از همان ابتدا به خاطر توجه به مسائل انسانی واکسیناسیون تمامی اتباع خارجی را آغاز کرده و با جدیت آن را ادامه خواهد داد.در این جلسه گزارش‌های جداگانه‌ای از وضعیت کرونا در ایران و جهان و شیوع سویه جدید اومیکرون، روند واکسیناسیون در کشور و عملکرد دولت در خصوص مقابله با کرونا ارائه شد.
ارتش یمن از سرنگونی پهپاد جاسوسی آمریکایی در مأرب خبر دادارتش یمن یک فروند پهپاد جاسوسی آمریکایی از نوع Scan Eagle را در حال انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرد.به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، یحیی سریع، سخنگوی نیروهای مسلح یمن اعلام کرد که ارتش این کشور یک فروند پهپاد آمریکایی از نوع Scan Eagle را در انجام اقدامات خصمانه در آسمان الجوبه در استان مأرب سرنگون کرده است.او امروز شنبه در حساب توییتر خود نوشت که پدافند هوایی ارتش یمن این پهپاد را با سلاح مناسب سرنگون کرده است و این هفتین بار است که پرنده مهاجمی از این نوع طی یک سال در آسمان یمن رهگیری و منهدم می‌شود.سریع تأکید کرد: «نیروهای مسلح یمن تأکید می‌کنند که در انجام مأموریت خود برای حمایت از آسمان یمن با همه ابزارهایی که در اختیار دارند، از هیچ کوششی دریغ نخواهند کرد.»افزاش شمار شهدای حمله ائتلاف سعودی به تعز یمنشبکه المیادین لبنان گزارش داد که شمار شهدای حمله هوایی ائتلاف عربستان سعودی به تعز (جنوب غرب) به 18 نفر افزایش یافته و احتمال دارد شمار شهدا بیشتر از این نیز باشد.
تایید گفت‌وگوی بایدن و پوتین در روزهای آینده از سوی کاخ سفیدخبرگزاری انگلیسی «رویترز» به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او روز سه شنبه درباره اوکراین و سایر موضوعات با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.به گزارش اقتصادنیوز به نقل از فارس، یک مقام کاخ سفید تایید کرد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او در روزهای آتی درباره اوکراین و سایر موضوعات مهم با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.رسانه‌ها غروب شنبه به وقت تهران از برگزاری گفت‌وگوی تلفنی سران ارشد روسیه و آمریکا  در سه شنبه هفته جاری خبر دادند.خبرگزاری انگلیسی «رویترز» به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که «جو بایدن»، رئیس جمهور آمریکا و «ولادیمیر پوتین»، همتای روس او روز سه شنبه درباره اوکراین و سایر موضوعات با یکدیگر تماس ویدیویی خواهند داشت.کرملین نیز روز شنبه تایید کرد که ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه و جو بایدن، رئیس جمهور آمریکا روز سه شنبه با یکدیگر گفت‌وگو خواهند کرد. از جمله مهمترین محورهای گفت‌وگوی این دو قدرت جهانی، اوضاع بحرانی در مرزهای روسیه و اوکراین است.همزمان با افزایش تنشها میان روسیه و اوکراین در مناطق مرزی، آمریکا و ناتو  به بهانه طرح احتمالی حمله نظامی روسیه تحرکات نظامی خود را پیرامون این شدت بخشیده‌اند.  در همین راستا، «آنتونی بلینکن» وزیر خارجه دولت جو بایدن با «دمیتری کولبا» وزیر خارجه اوکراین روز پنج شنبه و در حاشیه نشست «شورای همکاری و امنیت در اروپا» در سوئد دیدار کرد.وزیر خارجه آمریکا گفت: «ما نگرانی عمیقی در مورد موضع تهاجمی روسیه داریم که بار دیگر در قبال اوکراین اتخاذ کرده است و من مشتاقانه منتظر هستم تا در مورد راه پیش رو در این زمینه و همچنین بسیاری از موارد دیگر که در روابط ما مهم هستند، صحبت کنم.»روزنامه آمریکایی «واشنگتن پست» روز جمعه در گزارشی مدعی شد روسیه در نظر دارد تا اوایل سال آینده میلادی به اوکراین حمله نظامی کند. واشنگتن پست به نقل از مقام‌های آمریکایی و یک سند اطلاعاتی ادعا کرد که کارزار برنامه‌ریزی شده می‌تواند حمله از چند جبهه با حضور ۱۷۵۰۰۰ نیرو باشد. یک مقام دولتی ناشناس آمریکایی به این روزنامه گفت، این طرح‌ها شامل حرکت گسترده ۱۰۰ گردان از گروه‌های تاکتیکی با حدود ۱۷۵۰۰۰ پرسنل، همراه با زره‌پوش، توپخانه و تجهیزات است.طبق ادعای مطرح شده از سوی روزنامه آمریکایی و در ادامه جوسازی‌های اخیر غرب علیه مسکو، اسناد اطلاعاتی به دست آمده نشان می‌دهد که روسیه در چهار نقطه در حال جمع‌آوری نیرو است. بر اساس این سند طبقه‌بندی نشده که شامل عکس‌های ماهواره‌ای است، مسکو ۵۰ گروه تاکتیکی میدان جنگی و همچنین تانک و توپخانه را مستقر کرده است.اوکراین اوایل سال جاری محموله بزرگی از مهمات و موشک‌های «جاولین» آمریکایی را دریافت کرد و نظامیان این کشور می‌گویند خمپاره و پهپادهای تهاجمی ترکیه‌ای را نیز در اختیار دارند. با این حال، کشورهای غربی به رهبری آمریکا مدتی است که روسیه را به طراحی حمله علیه اوکراین متهم کرده‌اند.ژنرال «مارک میلی» رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا ضمن ابراز نگرانی از تحرکات نظامی روسیه نزدیک اوکراین، مدعی شد در صورت اقدام نظامی مسکو علیه کی‌یف، منافع امنیت ملی واشنگتن و ناتو نیز به خطر می‌افتد. آمریکا و ائتلاف ناتو در بهار سال جاری هم اتهامات مشابهی را علیه روسیه مطرح کردند. طرف‌های غربی در آن زمان مدعی شده بودند روسیه نزدیک به ۱۰۰ هزار نیروی نظامی و تجهیزات نظامی نظیر تانک و جنگنده را در نزدیکی مرز اوکراین مستقر کرده است.
طرح جدید سازمان حج و زیارت برای اعزام زائران به عتبات عالیاتمعاون عتبات سازمان حج و زیارت از ریل گذاری طرح نوین عتبات عالیات در سازمان حج و زیارت خبر داد.به گزارش  باشگاه خبرنگاران جوان، و به نقل از روابط عمومی سازمان حج و زیارت، حجت الاسلام والمسلمین صحبت الله رحمانی با اشاره به طرح نوین عتبات عالیات، هدف از اجرای آن را جذب حداکثری مشتاقان زیارت عتبات عالیات با هر میزان توان مالی، زیارت آسان، در دسترس با بسته‌های متنوع و مختلف از قبیل زمانبندی و گروه‌های قیمتی مختلف با حفظ کرامت، عزت و سلامت زائران دانست.رحمانی گفت: از این پس دفاتر زیارتی که توانایی لازم در حوزه اجرایی عتبات را داشته باشند و بسته‌های زیارتی را به خوبی پوشش دهند، می‌توانند در این زمینه ورود کنند. دفاتری که توانایی لازم را داشته باشند باید ابتدا از طریق دفاتر حج و زیارت استان مربوطه خود اقدام نمایند و درخواست شان را مطرح کنند که این مهم بعد از گذراندن مراحل اولیه برای معاونت عتبات عالیات سازمان حج و زیارت ارسال می‌شود؛ در این درخواست چارچوب بسته پیشنهادی و آنالیز قیمتی نیز ارائه می‌شود. دفاتری که درخواست خود را مطرح می‌کنند باید نخست تدارک و برنامه ریزی‌های مطلوب خود را مورد لحاظ قرار دهند؛ یعنی اینکه دفاتر مجری، رایزنی با هتل مربوطه و نحوه اجرای بسته پیشنهادی و تعداد روز اقامت و. مورد توجه قرار دهند.معاون عتبات سازمان حج و زیارت گفت: دفاتر زیارتی بعد از درخواست و ارائه برنامه‌های مذکور همانند؛ تعداد روز اقامت، برنامه اسکان، تغذیه، تدارکات، نحوه بازگشت و آنالیز قیمتی و .. را ارائه می‌دهند که کارشناسان مربوطه نیز در سازمان حج و زیارت این درخواست‌ها را مطابق استاندارد‌های تعیین شده مورد بررسی قرار می‌دهند. اداره کل برنامه ریزی، اسکان، تغذیه و تدارکات پیش‌تر هتل‌های استاندارد و قابل قبول را معرفی کرده اند و دفاتر زیارتی باید به این مهم در خصوص اینکه هتل‌ها «تصنیف» شده باشند به معنی نمره ارزیابی قابل قبول یا گروه بندی سازمان را داشته باشند، توجه کنند.حجت الاسلام والمسلمین رحمانی تاکید کرد: بعد از تاییدیه ها، دفاتر زیارتی باید در حضور دفتر نمایندگی سازمان حج و زیارت در عراق با شرکت‌های سیاحه کشور میزبان برای هتل‌ها و سایر خدمات قرار داد ببندند که بعد از این قرارداد پیش نویس آن برای بررسی بیشتر به کارشسناسان معاونت عتبات عالیات ارسال می‌شود. بعد از تایید هم بسته‌های زیارتی این دفاتر زیارتی در سامانه برای ثبت نام متقاضیان و سایر دفاتر زیارتی قرار می‌گیرد؛ مراحل ثبت نام متقاضان نیز همانند گذشته است و تغییری ندارد. وی تصریح کرد: در روش گذشته مبالغ دریافتی به حساب سازمان واریز می‌شد که این موضوع منتفی شده و با رایزنی‌های بخش مالی سازمان، قرار است ابتدا ۹۰ درصد این وجوه دریافتی به حساب شرکت مجری واریز و ۱۰ درصد آن تا پایان انجام اعزام و بازگشت زائران در همان حساب بلوکه شود که در صورت حسن انجام کار این مبلغ نیز قابل برداشت می‌شود. تمامی روند‌ها به صورت الکترونیکی انجام می‌شود و حتی متقاضیان نیز می‌توانند تمامی روند ثبت نام را در منزل و از طریق سامانه عتبات انجام دهند.رحمانی درمورد بسته‌های زیارتی نیز گفت: در حال حاضر اکثر بسته‌های تدوین شده یک هفته‌ای است، اما دفاتر مجری می‌توانند نیازسنجی انجام دهند تا در صورت تمایل زائران، بسته‌های جدیدی تدوین و ارائه شود که مورد بررسی کارشناسان سازمان قرار گیرد؛ ما برای تعدد و تنوع بسته‌ها مشکلی نداریم بلکه رضایتمندی زائران اولویت اصلی است تا آن‌ها سفری در کمال عزت، امنیت، کرامت و سلامت داشته باشند.معاون عتبات سازمان حج و زیارت تاکید کرد: با اجرای طرح نوین اعزام عتبات و تحول که در این حوزه ایجاد شده شاهد ورود دفاتر توانمند برای اعزام و حتی ارائه بسته‌های مختلف متناسب با استاندارد‌های تعریف شده هستیم و قطعا با این راهکار شاهد کاهش واسطه گری و بهبود روند خدمات رسانی به زائران هستیم.
جمهوری‌اسلامی:حمله طالبان به ایستگاه مرزی ایران نشانه عدم صداقت آنان است!اقتصادنیوز: جمهوری اسلامی در سرمقاله خود مجددا از سیاست‌های ایران در مواجهه با امارت اسلامی انتقاد کرد.به گزارش اقتصادنیوز در بخشی از این یادداشت آمده است: نکته بسیار مهم در این میان اینست که عده‌ای از سیاسیون منطقه و حتی سران بعضی کشورها فریب شعارهای دروغین و مصلحتی گروه تروریستی طالبان را خوردند و بدون آنکه به واقعیت‌های پشت پرده توافق 400 صفحه‌ای این گروه با آمریکا فکر کنند، سخن از شکست آمریکا در افغانستان گفتند و درصدد تطهیر طالبان برآمدند! سران گروه تروریستی طالبان در همان زمان که با آمریکائی‌‌ها توافق محرمانه امضا می‌کردند، به سران کشورهای منطقه ازجمله جمهوری اسلامی ایران وعده می‌دادند که ما یک حکومت ضدآمریکائی در افغانستان تشکیل خواهیم داد! متاسفانه سران این کشورها نیز این وعده‌های دروغین را باور کردند و حالا که با عملکرد 4ماهه طالبان و سخنان اخیر شیرمحمدعباس استانکزی معلوم شده کلاه گشادی بر سرشان رفته، نمی‌دانند چگونه خود را از تله طالبان نجات دهند. تجاوز تروریست‌های طالبان به پاسگاه‌های مرزی ایران در چهارشنبه گذشته، یکی از نشانه‌های بارز عدم صداقت طالبان است. سوال مهم‌ اکنون اینست که آیا کشورهای منطقه هم همانطور که استانکزی گفته به دنبال آمریکا، درصدد به رسمیت شناختن طالبان برخواهند آمد یا پیروی از آمریکا را یک ننگ خواهند دانست؟
باز هم انتصابات زاکانی داد همه را درآورد! + جزئیاتپایگاه خبری تحلیلی نامه نیوز (namehnews.com) :محمد آخوندی، عضو شورای شهر تهران گفت: تغییرات در مدیریت جدید طبیعی است اما قرار نیست اگر یک شهردار منطقه‌ای تغییر کرد همه ارکان شهرداری منطقه با هم عوض شوند.وی افزود: بدتر اینکه ما نیروهای بسیار مستعد، تخصصی، مؤمن و انقلابی و باتجربه در همان منطقه داریم، ولی آدم‌هایی از دستگاه‌های دیگر به تعداد زیادی به آن منطقه مامور می‌شوند.
یک کارشناس مسائل بین‌المللایران منتظر لغو تحریم‌ها نماند/ کالاهای امنیتی و دفاعی خود را مذاکره نمی‌کنیمیک کارشناس مسائل بین‌الملل در خصوص تفاوت‌های مذاکرات برجام در دولت سیزدهم و دوره‌های قبل گفت: ابزار چانه زنی ما در توافقات بین المللی بیشتر شده است و اروپا آمریکا کاملا متوجه ‌می‌شوند شرایط مانند هشت سال پیش نیست که ایران با گرفتن حداقل امتیاز راضی شود و نمی‌توانند مانند شش ماه گذشته نگاه بالا به پایین به ما داشته باشد."ابوالفضل بازرگان"، کارشناس بین‌الملل در گفتگو با خبرنگار سیاست خارجی خبرگزاری برنا در تفاوت‌های مذاکرات وین در دور قبل و دولت سیزدهم گفت: مذاکرات شش ماه پیش در دولت دوازدهم تفاوت‌های جدی با این سری از مذاکرات دارد؛ در دور قبل مذاکرات شرط جدیدی پیش‌روی ما گذاشتند که بدون چون و چرا نپذیرفتیم، شرط مهمی که رهبری هم به آن اشاره کردند و انتقاد خیلی جدی به آن داشتند این بود که این مذاکرات را هر چه سریعتر بعد از اجرا مشروط کنید به شروع مذاکرات جدید برای برجام دو و برجام سه، که مقام معظم رهبری در سخنرانی خود صراحتا فرمودند:  با وقاحت کامل بیشتر از این هم می خواهند.وی با بیان اینکه "برجام دو و سه یعنی همان تحریم‌های یک و مذاکره برای برنامه موشکی‌ جمهوری اسلامی ایران و این خط قرمز ما است"، ادامه داد: در این وضعیت آشوبناک خاورمیانه و با این شرایط ناامنی که در مرزهای خود داریم ما به هیچ عنوان کالاهای امنیتی و دفاعی خود را مذاکره نمی‌کنیم. در ابزار مذاکره و دیپلماسی بده و بستانی وجود دارد و باید کارت بازی و برنده داشته باشید و صرف گفت‌وگو که به شما منافع نمی‌دهند بلکه باید بتوانید امتیاز بگیرید.  نگاه به شرق و همسایگی؛ تصمیمی هوشمندانه برای افزایش قدرت چانه زنی وی در ادامه با اشاره به علت افزایش قدرت چانه زنی ایران در این سری  از مذاکرات گفت:  ما برای اینکه احیای برجام را صرفا مشروط کنیم به همان تعهدات در برجام یک و شرط احیای برجام را از برجام دو و سه خارج کنیم؛ غنی سازی خود را با تصویب مجلس شورای اسلامی به 60 درصد افزایش دادیم و علاوه بر بالا بردن قدرت هسته‌ای، دولت جدید هوشمندانه عمل کرد و اعلام کرد ما عجله‌ای برای بازگشت به مذاکرات نداریم. نتیجه این دو تصمیم دولت سیزدهم به حضور با اقتدار در دور هفتم مذاکرات انجامید طوری که با ما با محوریت رفع همه تحریم‌ها و راستی آزمایی ایالات متحده مذاکرات را شروع کردیم.این کارشناس بین الملل با بیان اینکه "شش ماه پیش شرایط اقتصادی و روابط بین الملل ما با الان تفاوت داشت"، افزود: دولت قبل هدفش این بود که مشکلاتش را با اروپا حل و روی عادی‌سازی روابط با اروپا کار کند و حل مشکلات را کاملا به اروپا و ایالات متحده و لغو تحریم‌ها گره زده بود. اما دولت جدید گفت که ما منتظر لغو تحریم‌ها نمی‌مانیم و همه راه‌ها را به اروپا و امریکا منتهی نمی‌کنیم و نگاه به شرق و همسایگی در دولت سیزدهم آغاز شد، چند اتفاق مهم که به خاطر اراده سیاسی جدی دولت جدید، ما عضو دائمی همکاری شانگهای شدیم؛ یک سازمان امنیتی بسیار مهم که اهمیت بسیار زیادی دارد و چندین ابرقدرت در این سازمان هستند.بازرگان در ادامه با تشریح قدم‌های مثبت دولت سیزدهم برای افزایش کارت‌های برنده در مذاکرات برجام گفت: همکاری‌های چندجانبه را با کشورهای همسایه گسترش دادیم و اجلاس اخیر اکو که قبل از مذاکرات انجام شد، رویکرد جمهوری اسلامی ایران نسبت به کشورهای اکو متفاوت بود و با نگاه جدید به پاکستان و ترکمنستان، تاجیکستان و نزدیکی ما به ترکیه اینها همه نشان‌دهنده این است که ما منتظر لغو تحریم‌ها نماندیم و نخواهیم ماند. این کارشناس بین‌الملل با اشاره به دو اقدام دولت سیزدهم؛ افزایش قدرت هسته‌ای ونگاه به شرق و همزمانی آنها گفت: ابزار چانه زنی  ما در توافقات بین‌المللی بیشتر شده است و اروپا آمریکا کاملا متوجه ‌می‌شوند شرایط مانند هشت سال پیش  نیست که ایران با گرفتن حداقل امتیاز راضی شود و نمی‌توانند مانند شش ماه گذشته نگاه بالا به پایین به ما داشته باشد. حق مکانیزم ماشه اشتباه بسیار بزرگ دولت دوازدهم در برجام بود وی همچنین در خصوص حق مکانیزم ماشه تصریح کرد: حق مکانیزم ماشه اشتباه بسیار بزرگی از طرف دولت دوازدهم  بود که ما در برجام یک به آن تن دادیم، اما مسئله این است که نظم بین‌المللی در حال گذار است و وضعیت سیاست بین‌الملل دیگر مثل هشت سال و یا ۱۰ سال پیش نیست که هر آنچه آمریکا تهدید کند همان شود، ما دیدیم که ترامپ هم تهدید کرد از مکانیزم ماشه علیه ما استفاده کند ولی عملا نتوانست و همه فشارها  و تحریم‌ها را بر ما یک طرفه وارد کرد و در نهایت دید با این رفتار ایران تسلیم فشارها نخواهد شد. نزدیک به 1800 تحریم بر ما وارد شده است و از آن موقع تا الان هم مقداری بایدن اضافه کرد؛ در واقع بیشترین تحریم‌های روابط بین الملل به ما اعمال شده است. وی در ادامه خاطرنشان کرد: طبیعتا احتمال اینکه ایالات متحده بتواند از این مکانیزم ماشه بطوریکه کل کشورهای شورای امنیت را با خودش علیه جمهوری اسلامی ایران همراه کند بسیار ضعیف است، ما علاوه بر تحریم‌های اقتصادی، در برابر تهدیدهای نظامی مقاومت کردیم و همین امر ابزار چانه زنی ما در مقابل آمریکارا بالا برده است.بازرگان گفت: چین و روسیه دیگر با آمریکا همکاری نکردند. چرا؟ برای اینکه چین و روسیه ۱۰ سال پیش فقط یک قدرت بین‌المللی بودند نهایتا مجبور بودند منافع خود را با آمریکا همراه کنند. اما اکنون چین و روسیه از قدرت بین‌المللی به دو ابرقدرت بین المللی تبدیل شدند و نظم مطلوب خودش را آنچنان که دوست دارد اعمال می کند. وی در ادامه توضیح داد: جمهوری اسلامی ایران از این فرصت استفاده کرده است و سند همکاری طولانی مدت 25 ساله با چین بست و از آن طرف در حال امضای یک سند طولانی مدت با روسیه است و برای تامین منافع ایران در حال رایزنی با این دو ابرقدرت هستیم.بازرگان با تاکید بر راستی‌آزمایی در مذاکرات، یادآور شد: به طور کل با اندیشیدن همه تدابیر در روابط بین الملل هیچ ضمانت اجرایی وجود ندارد و برای همین هم رویکرد جمهوری اسلامی ایران به سمتی تغییر کرد  که همه میوه هایمان را در سبد آمریکا و اروپا بگذاریم پس ناچار هستیم که از رویکردهای دیگر هم استفاده کنیم. توان دفاعی و امنیتی و موشکی، خط قرمز ایران استاین کارشناس بین الملل در ادامه با اشاره به برنامه های فرابرجامی ایالات متحده و تاکید بر الزام ایجاد ممانعت برای آمریکا در این امر گفت: با کمرنگ شدن حضور آمریکا در خاورمیانه، کشورهایی همچون ترکیه، امارات، عربستان و رژیم صهیونستی همه نگران وضع امنیتی خود در منطقه هستند، و خودشان مجبور هستند  از پس قدرت و امنیت‌شان بربیایند. وی ادامه داد:  اکنون شاهد هستیم که رژیم صهیونیستی به کشورهای عربی و ترکیه به امارات سعی می‌کند نزدیک شود. ایالات متحده با تاکید بر مسائل فرا برجامی به تضعیف توان دفاع و امنیتی ایران و ایجاد فشار از آن نقطه فکر می‌کند و اصلا اجازه ورود به این مباحث را به آنها نخواهیم داد و طبق فرمایشات حضرت آقا موشکی خط قرمز ماست و همزمان هر کاری که لازم است برای برداشتن تحریم‌ها انجام شود. بازرگان در پایان تصریح کرد: شروط، برنامه‌ها و درخواست‌های ایران علنی است و باید همه تحریم‌ها لغو شود. 
وعده اردوغان برای گشایش اقتصادی در ترکیهرئیس‌جمهور ترکیه در سخنانی بعد از افزایش نرخ دلار و ایجاد تورم در این کشور ادعا کرد قیمت‌ها در ترکیه به زودی متعادل خواهد شد.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از الجزیره، «رجب طیب اردوغان» رئیس‌جمهور ترکیه بعد از چندین ماه بحران اقتصادی در این کشور ادعا کرد قیمت‌ها به زودی در ترکیه متعادل خواهد و انحصارطلبان نباید به نیت افزایش قیمت‌ها به نگهداری و احتکار مواد غذایی روی بیاورند.اردوغان در ادامه سخنان خود گفت: ما در کنار سرمایه گذاران خواهیم بود و اقداماتی برای کاهش تورم انجام خواهد شد همچنین ذخایر نقدی بانک مرکزی پس از ۲۷ میلیارد دلار به ۱۲۶ میلیارد دلار رسیده است و ترکیه هیچ بدهی به بانک جهانی ندارد.خبرگزاری اسپوتنیک نیز اعلام کرد رئیس‌جمهور ترکیه یک سلسه برنامه‌های اصلاحاتی برای اقتصاد این کشور در نظر گرفته که براساس سخنان او این اصلاحات باعث افزایش شناخت محصولات ترکیه در خارج از این کشور می‌شود و هدفش نشان دادن فرهنگ و میراث این کشور و تایید حسن نیت صادرکنندگان ترکیه است.در بندی از این اصلاحات آمده است: در محصولات صادراتی به جای «ساخت ترکیه» باید تنها از واژه «ترکیه» استفاده شود و در مکاتبه با کشور‌ها و سازمان‌های خارجی نیز از عبارت ترکیه باید بهره برد.پس از سقوط ارزش لیره ترکیه در مقابل دلار آمریکا مردم این کشور در شهر‌های بزرگ مانند آنکارا و استانبول دست به تظاهرات زده و از وضعیت اقتصادی موجود و سیاست‌های اردوغان انتقاد کردند. در همین راستا رئیس‌جمهور ترکیه برای آرام کردن بحران پیش آمده اعلام کرد وضعیت بهتر خواهد شد.اما با وجود وعده‌های اردوغان روز گذشته (جمعه ۱۲ آذرماه) بهای گاز مصرفی بخش صنایع و تولید کنندگان برق در ترکیه ۲۰ درصد دیگر افزایش یافت. این افزایش نرخ گاز در سال جاری برای نهمین باری است که اتفاق می‌افتد. براساس تحلیل کارشناسان این کشور افزایش نرخ گاز در ترکیه افزایش نرخ تورم و تعمیق افسارگسیختگی گرانی کالا‌های اساسی و خدمات را به همراه خواهد داشت.
همکاری‌های نفتی ایران و ونزوئلا باید شکل جدیدی پیدا کندرئیس جمهور با اشاره به ظرفیت بالای دو کشور ایران و ونزوئلا گفت: توسعه مناسبات بین تهران و کاراکاس به‌ویژه در مسائل تجاری و اقتصادی یک ضرورت است.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان، حجت الاسلام سید ابراهیم رئیسی شنبه شب (۱۳ آذر) در گفتگوی تلفنی با «نیکلاس مادورو» رئیس جمهور ونزوئلا، روابط ایران و ونزوئلا را راهبردی دانست و گفت: روابط کنونی دو کشور باید در دولت جدید ایران افزایش یابد.وی با اشاره به ظرفیت بالای دو کشور ایران و ونزوئلا، گفت: توسعه مناسبات بین تهران و کاراکاس به‌ویژه در مسائل تجاری و اقتصادی یک ضرورت است.رئیس جمهور با تاکید بر استقلال‌خواهی، عدالت‌خواهی، حق‌خواهی، استکبارستیزی و مبارزه مردم و دولت ونزوئلا با نظام سلطه گفت: علت تحریم‌هایی که نظام سلطه و آمریکا بر مردم و دولت ونزوئلا تحمیل کرده اند، استقلال و آزادی‌خواهی آنهاست.رئیسی با بیان اینکه به لطف خدا، تلاش مسئولان و همت مردم، راه پیشرفت را با قدرت ادامه خواهیم داد، تصریح کرد: این گفتگوی تلفنی می‌تواند نقطه عطفی برای توسعه مناسبات و افزایش همکاری تجاری و اقتصادی دو کشور باشد.رئیس جمهور با تبریک برگزاری موفق انتخابات در کشور ونزوئلا، گفت: موفقیت شما در برگزاری انتخابات، نشان‌دهنده اقتدار دولت ونزوئلا است.وی با اشاره به جایگاه ایران و ونزوئلا در سازمان اوپک، گفت: همکاری‌های نفتی دو کشور باید شکل جدیدی پیدا کند و در حوزه پالایشگاهی و تأمین منابع پتروشیمی لازم است گام‌های بلندتری برداریم.رئیس جمهور با اشاره به توافقنامه‌های بین ایران و ونزوئلا گفت: باید این توافقات کاملا اجرایی شود و زمینه برای توافق‌های جدید نیز فراهم شود.نیکلاس مادورو رئیس جمهور ونزوئلا نیز در این گفتگوی تلفنی با اشاره به برگزاری انتخابات در کشور ونزوئلا، گفت: به رغم تهدیدات و تعرض‌هایی که امپریالیسم به ما تحمیل می‌کند، با تلاش ملت‌مان توانسته‌ایم از صلح داخلی دفاع کنیم.رئیس جمهور ونزوئلا با تأکید بر لزوم ایجاد تحرک جدید در روابط اقتصادی دو کشور، به نتایج خوب جلسات کمیسیون‌های مشترک بین دو کشور اشاره کرد و گفت: با کمک یکدیگر تحرک بزرگی در روابط دوجانبه به ویژه در حوزه‌های انرژی و اقتصادی رقم خواهیم زد.مادورو با اشاره به شراکت ایران و ونزوئلا در اوپک گفت: باید کاری کنیم اوپک در بازار نفت به یک ثبات پایدار برسد.رئیس جمهور ونزوئلا گفت: کار‌های مشترک زیادی بین ایران و ونزوئلا وجود دارد و بسیار خوش‌بین هستم که با کمک کمیسیون‌های مشترک بتوانیم قرارداد‌های جدیدی منعقد کنیم.
در گفت و گو با باشگاه خبرنگاران جوان مطرح شد؛هشدار هواشناسی درباره کاهش دما به گلخانه‌داران و کشاورزانمدیرکل پایش هواشناسی کشاورزی گفت: با توجه به کاهش دمای صبحگاهی گلخانه داران جنوب شرق کشور تمهیدات لازم را بکار گیرند. مسعود حقیقت مدیرکل پایش هواشناسی کشاورزی در گفت‌وگو با  باشگاه خبرنگاران جوان، گفت: بنابر نقشه های پیش یابی هواشناسی طی ۲۴ ساعت آینده در استان خراسان رضوی، بارش پراکنده باران و در برخی نقاط هرمزگان و ارتفاعات جنوب کرمان رگبار و رعد و برق و وزش باد شدید پیش بینی می شود.وی افزود: طی ۲۴ ساعت آینده در اکثر مناطق جوی آرام و در شهرهای صنعتی و پرجمعیت انباشت آلاینده ها انتظار می رود. حقیقت ادامه داد: روز یکشنبه در استان های کردستان، کرمانشاه و جنوب آذربایجان غربی ابرناکی و بارش پراکنده و روز دوشنبه در استان های کردستان، کرمانشاه، لرستان، همدان، مرکزی، شمال استان های ایلام، چهارمحال و بختیاری و دامنه های جنوبی البرز بارش پراکنده پیش بینی می شود.این مقام مسئول از استمرار بارش در برخی نقاط خبر داد و گفت: روز دوشنبه در استان های قزوین، زنجان، البرز، تهران، برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی، گیلان و مازندران بارش پراکنده موقت باران انتظار می رود‌. به گفته وی، طی روزهای سه شنبه و چهارشنبه در نوار شرقی وزش باد شدید خواهیم داشت.مدیرکل پایش هواشناسی کشاورزی در توصیه ای به کشاورزان گفت: در مناطق سرد همچون شمال غرب که کشت کلزا به مرحله ۶ تا ۸ برگی نرسیده، کشاورزان عملیات کودپاشی را با پتاس انجام دهند.به گفته وی، کشاورزان مناطق شمال کشور اعم از استان گلستان طی ۲ تا ۳ روز آینده هر چه سریع تر نسبت به برداشت پنبه و سویا اقدام کنند تا دچار مشکل نشوند. این مقام مسئول ادامه داد: در مناطق مرکزی و جنوبی، کشاورزان هرچه سریع تر اقدام به کشت گندم آبی و جو کنند.حقیقت در توصیه ای به گلخانه داران گفت: با توجه به احتمال کاهش دما در مناطق جنوب شرق همچون هرمزگان، کرمان و سیستان و بلوچستان به گلخانه داران مناطق شرقی توصیه می شود که مراقب کاهش دمای صبحگاهی باشند.وی درباره آخرین وضعیت بارش کشور گفت: بنابر آخرین آمار مجموع بارش کشور از ابتدای سال تاکنون ۲۷‌.۷ میلی متر، در مدت مشابه سال قبل ۴۴‌.۲ میلی متر و نرمال بلندمدت ۳۹.۸ میلی متر است که این امر کاهش ۱۶‌.۵ میلی متری بارش نسبت به سال قبل و ۱۲.۱ درصدی دوره نرمال بلندمدت را نشان می دهد.این مقام مسئول گفت: مدل های اقلیمی نشان می دهد که  در فصل زمستان بارش ها نرمال و فراتر از نرمال است، بدین منظور کشاورزان بویژه مناطق گرمسیر که کشت دیم را انجام ندارند، حداکثر تا ۲۰ آذر وقت دارند که از بارش های پایانی ماه بهره مند شوند.
معاون توانبخشی سازمان بهزیستی خبر داد؛برخورداری ۱۵ هزار و ۲۰۰ دانشجو دارای معلولیت از تحصیل رایگاننفریه گفت ۸۰ هزار دانش‌آموز، هزار و ۷۰۰ دانشجو در دانشگاه دولتی و ۱۳ هزار و ۵۰۰ دانشجو در دانشگاه‌های غیردولتی با انواع معلولیت از تحصیل رایگان بهره‌مند می‌شوند.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان،محمد نفریه معاون امور توانبخشی سازمان بهزیستی کشور گفت: در سال جاری ۳۱ نفر از افراد دارای معلولیت تحت پوشش بهزیستی رتبه زیر هزار کسب کردند.معاون امور توانبخشی سازمان بهزیستی کشور با بیان اینکه بیش از یک میلیون و ۸۰۰ هزار فرد دارای معلولیت تحت پوشش هستند، افزود: تحصیل رایگان، یکی از وظایف که قانون حمایت بر حقوق افراد دارای معلولیت بر دوش دولت و بهزیستی قرار داده است. براساس ماده ۹ این قانون افراد دارای معلولیت نیازمند واجد شرایط در سنین مختلف می‏‌توانند با معرفی سازمان از آموزش عالی رایگان در واحد‌های آموزشی تابعه وزارت‏خانه‌‏های آموزش و پرورش، علوم، تحقیقات و فناوری، بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و دیگر دستگاه‌‏های دولتی و نیز دانشگاه آزاد اسلامی و سایر مراکز آموزش عالی غیردولتی از محل ردیف مربوطه در بودجه سنواتی بهره‌مند شوند.وی، ادامه داد: در حال حاضر ۸۰ هزار دانش‌آموز، یکهزار و ۷۰۰ دانشجو در دانشگاه دولتی و ۱۳ هزار و ۵۰۰ دانشجو در دانشگاه‌های غیردولتی با انواع معلولیت که تحت پوشش هستند از تحصیل رایگان در مقاطع مختلف تحصیلی بهره‌مند می‌شوند که علاوه بر این کمک هزینه تشویقی برای دانشجویان دولتی نیز تخصیص داده می‌شود.نفریه با بیان اینکه تمامی دانشجویان غیردولتی با معلولیت متوسط، شدید و خیلی‌شدید در هفت دهک اول درآمدی ۱۰۰ درصد هزینه‌های آن‌ها توسط بهزیستی پرداخت می‌شود، تصریح کرد: با طراحی سامانه دانشجویی پرداخت شهریه دانشجویان تحت پوشش ساماندهی شد بطوری که با پایش و ویرایش اطلاعات بسیاری از بدهی‌های گذشته دانشجویان پرداخت شد.معاون امور توانبخشی سازمان بهزیستی کشور در پایان با بیان اینکه معلولیت محدود ایجاد می‌کند، اما مانع رشد و شکوفایی نمی‌شود، یادآور شد: در دهه‌های اخیر سطح سواد دانشجویان ما در رسته‌های مختلف ارتقاء یافته که مهمترین عامل همت خود افراد دارای معلولیت است.
انهدام باند شرطبندی در آستانه دربی تهرانرئیس پلیس فتا تهران از دستگیری دو گرداننده سایت شرطبندی که در آستانه دربی پایتخت قصد کلاهبرداری از شهروندان را داشتند، خبر داد.سرهنگ داود معظمی گودرزی رئیس پلیس فتا تهران در گفت‌وگو با  باشگاه خبرنگاران جوان، اظهار کرد: در پی رصد و پایش روزانه فضای مجازی توسط کارشناسان پلیس فتا در روز‌های منتهی به دربی پایتخت یک سایت شرط بندی که ویژه شهرآورد پایتخت راه اندازی شده بود مشاهده شد.وی افزود: پس از بررسی‌های انجام شده مشخص شد ۲ نفر در خصوص راه اندازی و گرداندن این سایت شرط بندی فعالیت دارند و با وعده‌های فریبنده اقدام به کلاهبرداری می‌کنند.رئیس پلیس فتا تهران تصریح کرد: کارشناسان این پلیس با بررسی‌های همه جانبه موفق به شناسایی هر دو نفر در فضای مجازی شدند و با محرز شدن هویتشان برای پلیس، پس از تشریفات قضایی، مجرمان در یکی از مناطق شرقی پایتخت دستگیر و به همراه تجهیزات الکترونیک به پلیس فتا منتقل شد.وی افزود: متهمان با اعتراف به جرم خود، گفتند باتوجه به برگزاری مسابقه فوتبال تیم‌های پرسپولیس و استقلال یک سایت شرط بندی راه اندازی و با تبلیغات پر رنگ و لعاب و وعده میلیونر شدن یک شبه حدود پانصد میلیون تومان در مجموع کلاهبرداری کردیم که توسط پلیس دستگیر شدیم.سرهنگ گودرزی اظهار کرد: در واقع سایت‌های شرط‌بندی به گونه‌ای طراحی شده که در ابتدا افراد مبالغ کمی را برنده شوند و همین شیرینی برد‌های اولیه سبب می‌شود که علی‌رغم باخت‌های بعدی و مستمر در مراحل بعدی باز به شرط‌بندی ادامه بدهند و در نتیجه علاوه بر زیان مالی مشکلات بزرگی، چون مسائل روحی و خانوادگی نیز گریبان‌گیر آن‌ها شود.رئیس پلیس فتا پایتخت با اشاره به اینکه آگاهی بخشی و پیشگیری از وقوع جرائم در فضای مجازی از اولویت‌های پلیس فتا است، به شهروندان توصیه کرد: در صورت مشاهده هرگونه مورد مشکوک یا تهدید توسط مجرمان و اخاذان اینترنتی، موضوع را در اولین فرصت به پلیس اطلاع دهند و به صورت مستمر برای مطالعه اخبار جرائم سایبری و مصونیت از شگرد‌های مجرمانه به وب سایت www.cyberpolice.ir مراجعه کنند.
دستگیری اعضای گروهک منافقین به جرم قاچاق انسان و مواد مخدر در آلبانیاعضای گروهک تروریستی منافقین در آلبانی به دلیل قاچاق مواد مخدر، قاچاق انسان و پولشویی دستگیر شده‌اند.به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم،‌ طبق گزارش روزنامه EXIT.AL اعضای گروهک تروریستی منافقین که از سال 2013 به آلبانی پناهنده شده است، بر اساس یک سند رسمی که توسط Exit مشاهده شده است، به دلیل قاچاق مواد مخدر، قاچاق انسان و پولشویی دستگیر شده‌اند.این سند خطاب به یک گیرنده دیپلماتیک خارجی که دارای امضا و مهر مدیر اداره پلیس جنایی در پلیس ایالتی است، جزئیات یک برگه محرمانه از جرایم را ارائه می دهد که بنا بر گزارش ها شامل اعضای منافقین می شود.در این بیانیه آمده است که دو عضو منافقین به همراه همدستان آلبانیایی و یونانی به دلیل مشارکت مستقیم در قاچاق انسان دستگیر شدند. در 11 جولای 2021، پلیس یک خودروی حامل شهروندان سوری، عراقی و کرد را متوقف کرد. تحقیقات بیشتر منجر به دستگیری اعضای اصلی باند شد.بر اساس این سند، مشخص شد که بین سال‌های 2019 تا 2021، همین باند قاچاق تلاش کرده است حدود 400 عضو منافقین را از آلبانی به فرانسه منتقل کند.اما این همه ماجرا نیست. در 18 جولای 2021، یک محموله مواد مخدر توسط پلیس کشف و ضبط شد و دو مقام ارشد منافقین - نرگس ابریشم چی و حسن نایب آقا - دستگیر شدند.در سند رسمی گزارش شده است که آنها به ایفای نقش محوری در سازماندهی و حمل محموله مواد مخدر به ایتالیا اعتراف کرده‌اند. این دو نفر با دستور مستقیم سفیر آمریکا در البانی آزاد شده‌اند.به گفته یک منبع رسمی که خواست نامش فاش نشود، این رویکرد جنایتکارانه به سال 2015 بازمی گردد. اسناد و منبع ادعا می کنند که اطلاعات مربوط به این جنایات نیز به سفارت آمریکا در تیرانا تحویل داده شده است.Exit  برای ارزیابی درستی سند با سفارت ایالات متحده تماس گرفت اما هیچ پاسخ رسمی داده نشده است.گروهک تروریستی منافقین که قبلاً توسط اتحادیه اروپا، کانادا، ایالات متحده و ژاپن به عنوان یک سازمان تروریستی شناخته می شد، اکنون از حمایت گسترده اتحادیه اروپا و ایالات متحده برخوردار هستند.در سال 2013، دولت ایالات متحده از این گروه در تبعید درخواست کرد که در آلبانی مستقر شوند، اما گروهک منافقین در ابتدا این پیشنهاد را رد کردند. آنها در نهایت موافقت کردند که 3000 عضو را به کشور منتقل کنند و ایالات متحده 20 میلیون دلار به آژانس پناهندگان سازمان ملل برای این هدف کمک کرد. در سال 2016، 280 عضو دیگر به آلبانی به یک اردوگاه تحت حفاظت شدید در Manze، شهرستان دورس نقل مکان کردند.
انهدام باند شرطبندی در آستانه دربی تهرانرئیس پلیس فتا تهران از دستگیری دو گرداننده سایت شرطبندی که در آستانه دربی پایتخت قصد کلاهبرداری از شهروندان را داشتند، خبر داد.سرهنگ داود معظمی گودرزی رئیس پلیس فتا تهران در گفت‌وگو با  باشگاه خبرنگاران جوان، اظهار کرد: در پی رصد و پایش روزانه فضای مجازی توسط کارشناسان پلیس فتا در روز‌های منتهی به دربی پایتخت یک سایت شرط بندی که ویژه شهرآورد پایتخت راه اندازی شده بود مشاهده شد.وی افزود: پس از بررسی‌های انجام شده مشخص شد ۲ نفر در خصوص راه اندازی و گرداندن این سایت شرط بندی فعالیت دارند و با وعده‌های فریبنده اقدام به کلاهبرداری می‌کنند.رئیس پلیس فتا تهران تصریح کرد: کارشناسان این پلیس با بررسی‌های همه جانبه موفق به شناسایی هر دو نفر در فضای مجازی شدند و با محرز شدن هویتشان برای پلیس، پس از تشریفات قضایی، مجرمان در یکی از مناطق شرقی پایتخت دستگیر و به همراه تجهیزات الکترونیک به پلیس فتا منتقل شد.وی افزود: متهمان با اعتراف به جرم خود، گفتند باتوجه به برگزاری مسابقه فوتبال تیم‌های پرسپولیس و استقلال یک سایت شرط بندی راه اندازی و با تبلیغات پر رنگ و لعاب و وعده میلیونر شدن یک شبه حدود پانصد میلیون تومان در مجموع کلاهبرداری کردیم که توسط پلیس دستگیر شدیم.سرهنگ گودرزی اظهار کرد: در واقع سایت‌های شرط‌بندی به گونه‌ای طراحی شده که در ابتدا افراد مبالغ کمی را برنده شوند و همین شیرینی برد‌های اولیه سبب می‌شود که علی‌رغم باخت‌های بعدی و مستمر در مراحل بعدی باز به شرط‌بندی ادامه بدهند و در نتیجه علاوه بر زیان مالی مشکلات بزرگی، چون مسائل روحی و خانوادگی نیز گریبان‌گیر آن‌ها شود.رئیس پلیس فتا پایتخت با اشاره به اینکه آگاهی بخشی و پیشگیری از وقوع جرائم در فضای مجازی از اولویت‌های پلیس فتا است، به شهروندان توصیه کرد: در صورت مشاهده هرگونه مورد مشکوک یا تهدید توسط مجرمان و اخاذان اینترنتی، موضوع را در اولین فرصت به پلیس اطلاع دهند و به صورت مستمر برای مطالعه اخبار جرائم سایبری و مصونیت از شگرد‌های مجرمانه به وب سایت www.cyberpolice.ir مراجعه کنند.
جدول لیگ برتر فوتبال| گل‌گهر، برنده واقعی تساوی دربی + نتایج و برنامه مسابقاتآبی‌های سیرجان به لطف غلبه بر سپاهان و تساوی دربی ۹۷، به صدر جدول لیگ برتر رسیدند.به گزارش خبرگزاری تسنیم،‌ هفته هشتم مسابقات لیگ برتر فوتبال باشگاه‌های کشور، عصر امروز (شنبه) با چهار دیدار آغاز شد. گل‌گهر سیرجان در روز بازگشت امیر قلعه‌نویی به نیمکت، پیروزی شیرینی مقابل سپاهان تجربه کرد تا با 16 امتیاز و شرایط برابر با سپاهان، به لطف عملکرد بهتر در بازی رو در رو به صدر برسد. شاگردان محرم نویدکیا نیز در جایگاه دوم جدول قرار گرفتند.استقلال و پرسپولیس هم مقابل یکدیگر به تساوی رضایت دادند تا آنها نتوانند از شکست سپاهان بهره ببرند و خود را به صدر جدول برسانند. آبی‌پوشان با 14 امتیاز، در جایگاه چهارم جدول لیگ برتر ایستادند و پرسپولیس با 15 امتیاز، در رده سوم جدول ماندنی شد.برنامه دیدارهای امروز هفته هشتم لیگ برتر فوتبال به شرح زیر است:گل‌گهر سیرجان 4 - سپاهان اصفهان 2هوادار صفر - نفت مسجدسلیمان صفرصنعت نفت آبادان صفر - پیکان صفراستقلال صفر - پرسپولیس صفربرنامه دیدارهای باقیمانده هفته هشتم لیگ برتر به این شرح است:یکشنبه 14 آذر 1400فجر سپاسی شیراز - فولاد خوزستان، ورزشگاه حافظیه شیراز، ساعت 15داوران: کمیل غلامی، قهرمان نجفی، نجف پناهی و روح‌الله شریفیناظر: فریدون اصفهانیانتراکتور تبریز - آلومینیوم اراک، ورزشگاه یادگار امام (ره) تبریز، ساعت 15داوران: احمد محمدی، حمید سبحانی، مهدی شفیعی و مسعود حقیقیناظر: بهرام مهرپیمانساجی مازندران - پدیده خراسان، ورزشگاه شهدای ساری، ساعت 15داوران: حسین زیاری، هادی طوسی، مرتضی سلمان‌نژاد و محمدحسین ترابیانناظر: ایرج نظریذوب‌آهن اصفهان - مس رفسنجان، ورزشگاه فولادشهر اصفهان، ساعت 15داوران: کوپال ناظمی، جلیل شعرانی، مرتضی یوسف شهریاری و عبدالنبی پورخلفناظر: محمود رفیعی
واکنش عجولانه بازار ارز به نتیجه مذاکرات/ سفته بازان و رسانه های بیگانه در صدد تحریک انتظارات صعودیقیمت دلار امروز و در واکنش به پایان دور جدید مذاکرات احیای برجام در حالی صعودی شده است که به اعتقاد کارشناسان احتمال بروز شوک ناگهانی به بازار ارز کشور بسیار بعید است.به گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری تسنیم، قیمت دلار در بازار آزاد امروز از 30 هزار تومان عبور کرد. بسیاری این صعود را ناشی از به نتیجه نرسیدن دور جدید مذاکرات احیای برجام در وین می دانند اما به نظر می رسد عجله فعالان بازار ارز برای پیش خور کردن نتیجه مذاکرات،  احساسی و برپایه تلاش سفته بازان برای کسب سود حداکثری در کوتاهترین زمان و نیز اهتمام کمپین های رسانه ای بیگانه برای تحت فشار قراردادن مذاکره کنندگان ایرانی است.در واقع این عده از مدتی و همزمان با مشخص شدن تاریخ دور جدید مذاکرات از 8 آذرماه، سرنوشت بازار ارز را به جای نتیجه مذاکرات به مدت زمان انجام آن گره زده و اینگونه القا کردند که در صورت تداوم مذاکرات نرخ ارز صعودی خواهد شد.براین اساس به نظر می رسد اکنون و پس از پایان تنها یک دور از انجام مذاکرات تیم جدید ایرانی زمان برداشت حداکثری برای این گروهها فراهم شده است و آنها سعی می کنند بهره برداری های سیاسی و اقتصادی خود را به حداکثر برسانند.این التهابات و دمیدن بر انتظارات افزایشی در حالی است که مذاکرات قبلی برجام بیش از 20 ماه طول کشید و طی آن تلاطم و التهاب خاصی در بازار ارز کشور مشاهده نشد لذا تأکید بر فرسایشی بودن مذاکرات نمی‌تواند دلیلی بر افزایش ناگهانی و شدید نرخ ارز باشد.همچنین نگاهی به وضعیت معاملات بازار رسمی ارز کشور در قالب حواله و اسکناس که از طریق سامانه نیما و بازار متشکل ارزی انجام می‌شود نشانگر بهبود اوضاع نسبت به سال گذشته است، در این خصوص و طبق اعلام بانک مرکزی مبادلات تجاری ایران از ابتدای سال تا پایان آبان ماه از مرز 63.1 میلیارد دلار عبور کرده است که این امر نشان دهنده رشد 40 درصدی نسبت به مدت مشابه پارسال است و 18.1 میلیارد دلار ارز نیز در سامانه نیما در هشت ماهه امسال به فروش رفته که رشد 69 درصدی نسبت به مدت مشابه پارسال دارد.رییس‌کل بانک مرکزی نیز چندی پیش تأکید کرده بود که  وصول درآمدهای ارزی دولت در هفت ماه نخست امسال در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته، سه برابر شده است.از سوی دیگر فروکش کردن شوک اقتصادی ناشی از کرونا در سطح جهانی روند مبادلات تجاری بین المللی را بهبود بخشیده و نیز منجر به افزایش چشمگیر قیمت نفت شده است. بر این اساس زمانی که نرخ هر بشکه نفت پایین باشد، هیچ کشوری برای خرید از یک کانال غیررسمی ریسک نمی‌کند.اما زمانی که قیمت نفت بالا می‌رود، کشورهایی هستند که حاضر می‌شوند با تخفیف، مشتری ایران باشند. بنابراین چشم انداز منابع ارزی کشور حتی در صورت شکست مذاکرات رو به رشد است.علاوه بر اینها همانطور که بارها توسط کارشناسان تاکید شده است آمریکا برگ برنده جدیدی برای افزایش تحریم ها در دست ندارد و به نتیجه نرسیدن مذاکرات هم نمی تواند فشار مضاعفی بر اقتصاد کشور وارد کند.
ثبت‌نام نهضت ملی مسکن تا پایان آذر تمدید شدمعاون وزیر راه و شهرسازی از تمدید مهلت ثبت‌نام طرح نهضت ملی مسکن تا پایان آذرماه امسال خبر داد.محمود محمودزاده در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری تسنیم با یادآوری مهلت متقاضیان نهضت ملی مسکن برای ثبت‌نام تا 15 آذرماه 1400، اظهار کرد: بر اساس تصمیم‌ جدید مهلت ثبت‌نام متقاضیان تا پایان ماه جاری تمدید شد.وی با بیان این‌که تاکنون بیش از یک میلیون و 850 هزار نفر در نهضت ملی مسکن ثبت‌نام کرده‌اند، افزود: خبرهای خوبی برای متقاضیان نهضت ملی مسکن در راه است.وی پیش‌تر نیز گفته بود: با مصوبه شورای‌عالی مسکن، طرح ملی مسکن و نهضت ملی مسکن در هم ادغام شدند. این کار با هدف برخورداری همه متقاضیان از مزایای یکسان بوده است.وی از ثبت‌نام 3.6 میلیون متقاضی در این 2 طرح خبر داد و یادآور شد: پیش‌تر بانوان خودسرپرست بالای 35 سال سن، معلولان جسمی و حرکتی، نخبگان علمی امکان ثبت‌نام را داشتند که با مصوبه دولت هم اکنون آقایان مجرد بالای 45 سال سن و بیماران خاص نیز امکان ثبت‌نام را یافته‌اند. همچنین دولت سیزدهم برای آنکه بتواند در جهت افزایش ازدواج و جمعیت فعالیت ویژه‌ای انجام بدهد به وزارت راه و شهرسازی تکلیف کرده است تا شرایط ثبت‌نام برای سایر مجردان را نیز فراهم کند که جزییات آن بعدها اعلام می‌شود.  وی در خصوص مهلت ثبت‌نام نیز اعلام کرد: هم‌اکنون مهلت ثبت‌نام تا 15 آذر اعلام شده است که چنانچه تقاضایی وجود داشته باشد، تمدید خواهد شد زیرا بنا نداریم تا صف انتظار برای مسکن ایجاد شود.معاون وزیر راه و شهرسازی با اشاره به اینکه اراضی 2 میلیون و 400 هزار واحد مسکونی طرح نهضت ملی مسکن تامین شده است، گفت: در هیچ شهری اگر تامین زمین انجام نشود ثبت‌نام مجددی نخواهیم داشت. بخشی از اراضی شناسایی و تامین شده برای اجرای طرح نهضت ملی مسکن که بخشی متعلق به وزارت راه وشهرسازی و بخشی متعلق به سایر دستگاه‌هاست، آن تعدادی که متعلق به سایر دستگاه هاست در مرحله تغییر کاربری، الحاق به محدوده و کارهای تخصصی است که در حال انجام است.محمودزاده اظهار کرد: همکاران ستادی و استانی حداکثر تا پایان دی‌ماه باید اراضی 2 میلیون واحد مسکونی طرح نهضت ملی مسکن را معرفی و مشکلات آن را حل کنند و برای سقف 4 میلیون واحد مسکونی نیز زمان تعیین شده برای استان‌ها و ستاد حداکثر تا پایان سال جاری تعیین شده است.وی یادآور شد: تجاربی که از طرح‌های قبل وجود دارد در اجرای طرح نهضت ملی مسکن ملاک عمل قرار گرفته است. تمام پروژه‌ها در محیط‌های فنی و GIS جانمایی شده است. اطلاعات تکمیلی آنها نیز همزمان برای دستگاه‌های خدمات‌رسان از جمله وزارت نیرو، خدمات گازرسانی و ... ارسال شده است تا آن‌ها نیز همزمان بتوانند برنامه‌ریزی‌های‌شان را انجام بدهند تا بعد از اتمام پروژه‌های مسکونی خدمات همزمان آماده باشد.
جزئیات نحوه فعالیت باند بزرگ جعل اسناد در استان‌های البرز و تهران به ارزش ۵۰۰ میلیارد تومانقوه قضائیه، از شناسایی و بازداشت ۱۹ عضو یک باند جعل اسناد رسمی توسط حفاظت و اطلاعات دادگستری خبر داد.به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از مرکز رسانه  قوه قضائیه با آغاز دوره تحول و تعالی مبارزه فنی و تخصصی با زمین‌خواری و بازگشت اراضی ملی به بیت‌المال شتاب بیشتری گرفت که نتیجه آن صدور احکام متعدد به نفع منابع ملی و قلع و قمع ساخت و ساز‌های غیرمجاز بوده استدر تازه‌ترین این اقدامات، رئیس کل دادگستری استان البرز، از شناسایی و بازداشت ۱۹ عضو یک باند جعل اسناد رسمی توسط حفاظت و اطلاعات دادگستری خبر داد که به تنظیم اسناد صوری انتقال در قالب صلح نامه و وکالت نامه اقدام و با اسناد جدید املاک را به دیگران منتقل می‌کردند.فاضلی هریکندی ارزش این اراضی را حدود ۵۰۰ میلیارد تومان اعلام کرده استمتهمان پس از جعل سند، املاک را به تنظیم وکالتنامه سریعاً به فروش می‌رساندند. این پرونده پس از اعلام جرم اداره کل ثبت اسناد و املاک استان البرز مبنی بر ارائه یک سند دفترچه‌ای و برگه وکالتنامه و درخواست تک برگ نمودن این سند دفترچه‌ای به نام وکیل مندرج در سند وکالتنامه شروع به رسیدگی شد.به گفته رئیس کل دادگستری استان البرز، پس از تردید اداره ثبت اسناد نسبت به جعلی بودن سند دفترچه‌ای، بازپرس شعبه دوم دادسرای ناحیه یک کرج دستور جلب وکیل مندرج در سند وکالتنامه را صادر نمود و با توجه به نوع جرم و احتمال جعل اسناد رسمی و تبانی جاعل با کارکنان دفاتر اسناد رسمی و ادارات ثبت اسناد و املاک با تلاش مامورین حفاظت و اطلاعات دادگستری کل استان، متهم در شهرستان فردیس در حین اخذ سند دیگری از اداره ثبت اسناد و املاک آن شهرستان شناسایی و بازداشت شد.پس از تحقیقات ابتدایی از متهم، مشخص می‌شود این فرد به صورت گسترده در سطح کشور خصوصاً در استان‌های البرز و تهران با همکاری تعدادی از کارکنان اداره ثبت اسناد و املاک و دفاتر اسناد رسمی اقدام به تهیه اسناد جعلی برای املاک بلاصاحب، مجهول المالک و زمین‌هایی خالی از سکنه می‌کرده‌اند و متهمان پس از جعل سند، املاک را با تنظیم وکالتنامه سریعاً به فروش می‌رساندند.پس از صدور دستور و نیابت‌های قضایی و اقدامات اطلاعاتی، سایر متهمین نیز جلب شدند؛ بازداشت متهمین متعدد با توجه به سرعت بالای انجام تحقیقات در حفاظت و اطلاعات دادگستری استان البرز به نحوی بود که متهمان دیگر از بازداشت سایر متهمین مطلع نبودند.تشریح نحوه اقدامات مجرمانه متهمان؛ پرداخت رشوه‌های میلیاردیدر این باند جعل سند، افراد مختلفی فعالیت داشته‌اند و جاعلین حرفه‌ای شبکه‌ای متشکل از افراد عادی و کارمندان ادارات ثبت اسناد و املاک، ثبت احوال و دفاتر اسناد رسمی در سطح کشور تشکیل داده بودند.در یک مورد به سردفتر و یکی از کارمندان دفاتر اسناد رسمی، به جهت همکاری با باند جاعلین در تنظیم سند غیرمنقول مجعول، مبلغ ۲۵۰ میلیون تومان پرداخت شده است یا در مورد دیگری، متهمان با همکاری یکی از معاونین اداره ثبت و اسناد و املاک شهرستان فردیس، قصد جعل و سندسازی برای ملکی در فردیس را داشته اند و ۲۵ عدد سکه تمام بهار آزادی هم به وی داده بودند و مقرر بوده پس از فروش ملک، یک میلیارد تومان دیگر به وی پرداخت کنند، ولی با ورود دادگستری استان، همه متهمان بازداشت شدند.ارزش املاک حداقل ۵۰۰ میلیارد تومان برآورد شده است؛ بنابراین در گزارش، در هنگام بازداشت دو نفر از اعضای این باند جعل اسناد و تصاحب اموال مردم که کارمند ثبت احوال بوده‌اند، از این متهمان تعدادی مهر ژلاتینی ثبت احوال‌های منطقه ۱۵ تهران، اداره ثبت احوال تهران، اداره ثبت احوال اراک، به همراه گواهی فوت جعلی و صوری کشف شد.به گفته رئیس کل داگستری استان البرز، پلاک‌های ثبتی که به صورت غیرقانونی توسط متهمین مورد سندسازی و انتقال مال غیر قرار گرفته بودند عمدتا در محدوده استان‌های تهران و البرز است، به عنوان نمونه به بخشی از این املاک می‌توان به شش دانگ یک قطعه زمین به مساحت ۱۶۴۱ متر مربع در دهکده فردیس، دو قطعه زمین هر کدام به متراژ ۱۰ هزار متر مربع و نیز دو پلاک به مساحت ۲۳۶۳ متر مربع و ۶۷۵ متر مربع در ماهدشت کرج، زمینی به مساحت ۵۰۰ متر مربع در سعادت آباد تهران، اراضی متعددی به متراژ‌های ۲۴۰۰، ۱۰۰۰۰ و ۲۳۹۳ متر مربع در صفادشت استان تهران، شش دانگ زمینی به مساحت ۵۰۰ متر مربع در سعادت آباد تهران و باغ ویلایی به مساحت ۶۵۳ متر مربع در شهرستان شهریار استان تهران اشاره کرد و افزود ارزش این املاک حداقل ۵۰۰ میلیارد تومان برآورد شده است.شگردهای متهمان برای شناسایی املاکاعضای این شبکه از روش‌های متعددی جهت شناسایی املاک مجهول المالک، بلاصاحب و یا املاکی که مالکین آنها در خارج از کشور و یا در شهرهای دیگر بودند و در مرحله بعد هم جهت سندسازی و انتقال املاک به اشخاص دیگر استفاده می‌کردند.متهمان جهت شناسایی املاک از روش‌هایی مانند تصرف زمین‌های خالی و بدون حفاظ و ایجاد مستحدثاتی همچون دیوار کوتاه و امثال آن، برای اراضی محصور نیز سرقت در ورودی و یا تعویض قفل آن و نیز نصب تابلوی شهرداری یا ارگانهای دیگر و یا نصب پلاک و قید مشخصات مالک غیرواقعی در اراضی جهت اطمینان از متروک بودن املاک و عدم مراجعه ملاک استفاده می‌کردند و در مرحله بعد نیز ضمن تبانی با کارکنان اداراتی از قبیل ثبت اسناد و املاک و ثبت احوال و با پرداخت رشوه مشخصات ملک و مالکین آن را تحصیل نموده و در این مرحله نیز با روش‌هایی همچون جعل اسناد و یا تنظیم مبایعه نامه‌های جعلی و متعاقبا ارائه دادخواست حقوقی به دادگاه و اخذ حکم غیابی و در برخی از موارد نیز با قید شرط داوری در مبایعه نامه‌های جعلی و تعیین یکی از اعضای باند به عنوان داور و اخذ رای داوری به نفع خود و تقاضای اجرای آن، نسبت به تصاحب اموال مردم و انتقال آن به دیگران استفاده می‌کرد.
      ǁ Ә        ǘ      ǘ          ϡ Ϙ   .              Ϙ     .         .              흘    ǡ     !ǘ   ʝ               .
    ʝ    ѐ        坐 ȡ     :     .      ȡ     ј        .     ю   흘          흘.    :          ȡ         .         84               .   ǘ .                ΐ    .      :               ю  흐.                  .            ј .          .   ǘ :        ј             .               .     ϐ      흐  ю        . Ϙϐ     ю    흘.    :                         ύ Ԙ .        ǐ  ј      ϡ                  흐.  ʝ      ј   .     1400    :    1400   坐        ј     .      ǘ      50              Ӂ                .    :             흐ϡ        坐 ȡ      1400        1401     .            ю               ј .       ͘  .      ϐ    ϡ                  ϐ   .
    ѐ   ʝ    ѐ  ѐ           .        :   ѐ  ѐ                э              ѐ ϡ      ǐ              ϐ                   .  11  1400
    ѐ    ʝ ϐ     ()        ϐ               .   ϐ        :                        8  7 ǐ .                ρ      .  ϐ      13:40      ѐ .        12:30         .   ϐ             ʝ   .   400    S9      5:09.36     492          .       5:22.21    368  .    400    S9     5:10.61        479     .       ʝ          .                  .     20   F34  㝁            .  200    T12          .        ѐ           ʡ             ϡ             .                  ʡ            ǐ             Ԙ .         ѐ       18   .
  ѐ              :           .            .     .  :                 坐    .               ȡ         Ȑ.               :        ϡ        . ԝ 흘   ϡ              塝    ю   .                   ѡ  : ʝ       ѐ         .              . Ԑ                   흘       .         ޝ  .       Ԙ    ʡ  :  ݘ           Ԙ   .           Ԑ     ǘ     Ԙ     Ԑǡ        ѐ    Ԑ  .  ݘ      Ԙ   .              ϡ  :                    .      ϡ    Ԑ Ԙ 흘              ѐ     ϡ    흘.      Ȑ      ʘ .    ֝       ǐ :         Ȑ        .               .        ʡ   .       :                     .                .    ʘ .          :                  ϡ      .    ј    ʝ  :                  .    Ȑ             .            .          .               흐     .
  ѐ    ҁ          ǘ           ǘ   .ҁ      ǘ    ǘ                           . :   ǘ          ǘ             .        ǘ .      ǘ  ϐ            Ԙ  .   Ԙ              ǘ       .  :          ʘ         Ԙ    ǘ  . ǘ    ǘ            ј .  ǘ             ю  :    ǘ                    ǘ     1+4 .         ǘ   :  Ԙ             ǘ   .          ʘ     .    ʘ               ʘ           .                            .     ǘ      .
  :     Ϙϐ  ј                      ????    .    ѐ  ʝ    ӝ ̝       ʡ ǘ :     ʝ  ݝ                .                      :     Ϙϐ  ј                      1401    .ӝ          ϐ   Ȑ       ʘ            :           ʝ       .           э   ݝ    1401        ʝ   э   ǘ ӝ               .         ޝ   ʻ           ј   坐흝   .
           ј      ʡ   ј           .    ѐ               ʡ    ј               ј    Ԙ             .     ј             497      Ǎ  (       )   ʐ              Ǎ                        . ʡ  11                                (97/3/30)                .        11                   ј           .                 1399    . ϡ                            1397       .                    ј               ԝ         흐.                                     ј .                       ј          ϡ      .            ʡ  ǐ                        ...                         . ǘ                   .
   Ӂ           ǘ    Ԙ   ǡ Ԙ   .    ѐ         Ӂ   ǘ      ј      .               .                         ѡ 坐    ϡ 20    ϡ  Ԙ    Ԙ   .   :                ϡ     ǐ     ј ϡ  흘         ϡ    .    ʝ              :  ј         ϡ             ԡ                                   .          ͝            . ǁ         ϐ       ј     20          .        ʝ   ј                   20                           .
     :            .    ѐ                      :                          . :             흘        Ș ϐ         흐        .        :                       Ȑ    .            :               흐.    ѐ                    흘.  :             .         .                         .                             .     :               ΐ     .      12      :     ͘             .                       ј          흐 Ґ .              50    90            .                     .  :   ʘ                         .     : 16           32 .             .                   .                    .                         Ԙ  .        Ԙ   ǝ     .      ǘ   :        ǘ           . ǘ ϐ        흐      ϡ             .    :    ѐ   ǘ              흘   ǘ  ( )       .               흘        .
   ҡ    Ӂ         ǘ     Ϙ          ǁ                  ю  .     ϐ                    Ә    .       ˡ     혡                   ǐ .                       .            .                                                    捘                 .    ǐ    Ԙ                     .
    ѐ           ј          ϐ              .    ј         ʡ     ӝ         ю         ӝ                          ʝ  ӝ  .        ѐ             Ԙ .      Ԙ         Ԙ      ʝ .       ј     ϐ     ѐ  .
     ѐ      ѐ         ǘ   1+4   .              ј ѐ   Ӂ ʝ        흐.               ǘ     .        1+4   ǡ  ѐ   ј     (12 )  . ԝ ǘ            Ґ  ʝ        . ()             ǘ坘        ј          . ѐ             ʝ    1+4 Ԙ  .         ͝    ʝ  .           ј   ю  ѐ .      ǘ坘   Ø         ӡ          .              :    ʝ            .  : ǘ        ј     ʝ            .
     ѐ  ʝ    ӝ   ј                    ϐ    ѐ ʡ    :           ()             . э       ʡ                  .:       坐  ʐ   ѐ  ޝ     1401  :              :   Ԑ  ΐ       ӁϺ 䝐  ᝐ  ј        .ӝ : ӡ                    ᝐ  ј    .                Ϻ           э           ϡ           .  :      ј Ϻ          ʡ              ʝ   䝐   Ø ϡ           .  :         ԝ          ǘ ʡ       ȝǁ .     Ϻ    ϐ              ʝј        .         坐  ϐ   Ԙ    ѐ  . :  ʝ            Ԙ          Ϻ             ʡ      Ȑ              Ø     Ȑ Ԑ ϐ         坐 .ӝ      "    ȝ        흘"   ϐ           :   ϐ      ǐ  ͝              ϡ  Ԙ  . : 䝘       ϐ     Ø   㝍             ԝ        Ø 흘     ϐǡ     ԝ     ͝         Ԙ       ϡ      .  Ø                :    1401           ʺ           ʝ     흐                   Ø                       .ӝ  :  1401              Ϻ              흘                 ϡ   1401               Ϻ 㝍                .  :   ϐ     ԝ               ʝ .      :  ʡ  䘝              .  ϐ     ϡ 7    ȝ     Ø          ȝ     .ӝ    :                           ѐ ϡ  ʝ  ʘ      Ȑ    Ԙ      .
    ѐ    Ԑ         ʝ               ʝ    ʡ                     ϡ ǘ  .       :   сǡ      ʡ       ϡ :         ԡ         ϡ     ǡ           ϡ       ϡ       ȡ         !...                ϡ      ѡ      ϡ     ݘ !  ::             ǡ             !            "   "       !            ѐ       !         ʡ          !:                       !     ʝ                   ʡ      ǡ     흘.:                                 ǡ      ϡ    !      ǡ    :               ϡ     !     ϐ  ǁ         ϡ       ϡ         !         ݘ         ј  !  !           ѡ   .  Ԙ   Ϙ     .  ѡ    !       흘       !
  ѐ  ʝ    ј   ʝ       75             19     ʝ         ј  ʡ ݡ     ј    ʝ      .  ʡ        ј   ʝ           ԝ  ʝ   3    ј   ʝ       ʘ      ΐ   ΐ   24          ʘ ʝ           ј       ʐ     Ø .ʝ                    ϐ     :                   ϡ    ʐ        ʝ            . ʝ                           ј           Ø :   ǘ      ʐ          ΐ        坐  ʝ          ()   혁э   ʝ  . ј   ʝ  Ø     ӝ       ʝ          ΐ   Ԙ     ј ʡ :   ʝ       э    ϡ  ʝ   ʐ   .ʝ     Ø ʝ             :          ʡ        ʝ    ݘ   .     Ø ӝ    ǡ           ʐ                             Ԙ  ȝ   ʐ     . ј   ʝ     ј        ӝ   ј   ʡ Ø :                             .ʝ           Ԙ  ȝ  :  ǐ     捘                ϡ                        ϐ  .   И :    Ø  ӝ        ѐ        Ԙ        ʐ      ϡ                    ʐ       . ј   ʝ        ʐ    ϐ         ϐ  Ԙ  ʝ  ј  .       ϐ     ӝ                   ʐ                          .
    ѐ  ʝ    ӝ      ޝ      1401                      :                      .  Ø      ʐ  ϡ Ø :   ʝ    Ԑ ǡ    э ј         .               .
    ѐ   ј          ѐ  ј    ӡ :   ј               Ԙ     Ԙ  .      : ǘ             Ԙᝐ                  ϐ        ϡ   .  :                                           ϡ       .      ʝ  ѐ   ǘ :                                    15     .
    ѐ       ԡ  Ԙ                      Ԙ   Ә     : ј ѐ       ј             ј   Ә    .  :   ј  ԡ         ј   .  ԡ          펐          :           ј                      ʝ ѐ   ǘ .Ԙ              ǘ :     ʝ     ʡ   Ԙ           .  :       ʝ    ǐ               ҡ   ʝ                       .Ԙ         Ӂ               ѐ   .
    ѐ      12     ()   ʝ         ѐ  .    10 ȝ    Ґ       10  45   .  ʐ      :            16ѡ        ϐ     Ԑ   ѐ .   : Ґ          (ʐ  )       (ʐ   )       .ʝ   :                          ј            ͘     흁.  ʐ     ѐ   ʝ      :                ʝ ǐ  Ґ  .ʝ     :               "  "  ǘ     ϐ                  䐝  큝      ʝ            .                  " "       ʝ                       .
﻿در ایامی که اکران فیلم سینمایی «منصور» با نگاهی به زندگی شهید سرلشکر «منصور ستاری» را شاهد هستیم، خوب است که به توجه این شهید به خودکفایی اشاره کنیم. شهید ستاری همیشه حرفش این بود که باید برویم جلو. خیلی جا داریم و باید پیشرفت کنیم. او همه را تشویق می‌کرد و اعتقاد داشت خیلی از کارها را باید خودمان انجام دهیم و خودکفا باشیم. شهید ستاری حتی معتقد بود که سلاحی که به دستمان می‌گیریم، باید برای خودمان باشد نه اینکه سلاح از دیگر کشورها بگیریم و بخواهیم برای مردم کشورمان امنیت ایجاد کنیم.
﻿به گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، خشکسالی بی‌سابقه در طول 50 سال گذشته سبب شد تا بسیاری از نقاط ضعف سازوکار مدیریت منابع در کشور عیان شده و مشخص شود نظام مدیریتی حوزه آب کشور تا چه اندازه در مواجه به پدیده‌ خشکسالی ناکارآمد است.موج نارضایتی شکل گرفته پیرامون مسئله آب از سوی مردم سبب شد تا سیاست‌گذاران آب در کشور بیشتر از گذشته از خسارات خلاء حضور حکمرانی موثر مطلع شده و به فکر حل اساسی مسئله باشند، بر همین اساس روز دوشنبه 8 آذرماه سال 1400، سومین جلسه بررسی مسائل آب چهار استان به ریاست معاون اول رئیس جمهور و با حضور دستگاه‌ها و استان‌داران ذی‌ربط برگزار شد.با وجود اینکه هیچ خروجی مستندی تاکنون از جلسات بررسی مسائل آبی مرکز کشور منتشر نشده اما علی اکبر محرابیان، وزیر نیرو در بیان راهکارهای طرح شده پیرامون حل مشکل کمبود آب مرکز کشور و راهکارهای تامین آب صنایع مرکز کشور در حوضه آبریز زاینده رود، می‌گوید: « در مواقعی که امکان انتقال صنایع کنار آب وجود ندارد می‌توانیم از انتقال آب دریا و پساب و روش‌های متعارف دنیا یعنی بازچرخانی استفاده کنیم.»پس از طرح بحث پیرامون مسئله انتقال آب از دریا به سمت صنایع حاضر در مرکز کشور، موجی از نگرانی کارشناسان در ارتباط با راهکارهای مورد بحث در جلسات بررسی مسائل چهار استان مرکزی کشور شکل گرفت.
﻿بررسی موضوع انتقال آب از دریا برای حل مسئله صنایع حاضر در مرکز کشور در گام اول نیازمند تشریح مسئله است. بر اساس اطلاعات مستند به دست آمده از عملکرد منابع و مصارف آب سد زاینده رود، در سال آبی 1399-1400، از 717 میلیون متر مکعب خروجی سد زاینده‌رود، 49 میلیون متر مکعب آب معادل 6 درصد از کل آب خروجی صنعت به همه صنایع موجود در این حوضه آبریز اختصاص یافته است.این آمار در ابتدای سال آبی 1400 و در مهرماه به 3.5 میلیون متر مکعب رسید، در حالی که خروجی سد زاینده رود در این ماه معادل 51 میلیون متر مکعب بود، علاوه بر این در آبان‌ سال 1400 نیز از مجموع 41 میلیون متر مکعب آب خروجی سد در این ماه، 3.5 میلیون متر مکعب سهم بخش صنایع بزرگ و کوچک مستقر در حوضه آبریز زاینده رود شد.به استناد آمار ارائه شده، راهکار انتقال آب از دریا برای مسئله‌ای بیان می‌شود که شامل 6 درصد خروجی آب سد زاینده رود است، به عبارت دیگر این راهکار پر هزینه تنها برای بخش نسبتا کوچکی از مشکل آب حوضه آبریز زاینده‌رود مطرح می‌شود. 
﻿به گزارش گروه سیاسی خبرگزاری فارس، آیت الله سید ابراهیم رئیسی رئیس جمهور پس از پایان نشست مشترک هیئت دولت و نمایندگان مجلس در جمع خانواده بیماران SMA که از روز یکشنبه مقابل مجلس تجمع کرده اند، بصورت سرزده حضور یافت.رئیس جمهور، هنگام خروج از ساختمان مجلس، با مشاهده خانواده‌هایی که به همراه فرزندان بیمار خود کنار خیابان تجمع کرده بودند، از ماشین پیاده شده و با حضور در جمع ایشان با این خانواده ها گفتگو کرد.در این دیدار والدین بیماران SMA درخواست ها و مطالبات شان در زمینه تامین دارو و مشکلات درمانی فرزندانشان را مطرح کردند.رئیسی ضمن ابراز همدردی با این خانواده ها، اطمینان داد که دولت برای برطرف کردن مشکلات دارو و درمان کشور بویژه بیماران خاص مانند بیماران SMA تمام توان خود را به کار خواهد گرفت. 
﻿مرتضی محصص در گفت‌وگو با خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، در خصوص اینکه هفته هفتم لیگ برتر با سه مساوی بدون گل به پایان رسید و تنها  7گل در 8بازی به ثمر رسید، اظهار داشت: خوزه مورینیو عقیده دارد اگر از حریف گل نخوریم شانس برد داریم. خیلی از مربیان اول به دنبال این هستند که در نیمه‌ای که دفاع می‌کنند پرتعداد باشند و فضاهای مهم را خوب پوشش بدهند و چشم به ضد حمله‌ها داشته باشند.
﻿کارشناس فوتبال کشور با اشاره به کم گل بودن بازی‌ها عنوان کرد: اینکه چرا گل نمی‌زنیم بحث دیگری است. مثالی قدیمی می‌گوید؛ گلزنی به وسیله مدیر باشگاه انجام می‌شود یعنی او پول می‌دهد بهترین ها بیایند و برایش گل بزنند. اما شیرازه و تشکیلات دفاعی کار مربی و مدیریت تیم است. شما می‌توانید یک سوپراستار مانند نیمار، مسی، رونالدو و... بیاورید که وظیفه‌اش گلزنی است. قیمت این بازیکنان سرسام آور است و جذب آن‌ها برای همه امکان پذیر نیست. در ایران هم بازیکنانی داریم که می‌توانند لایه‌های دفاعی حریف را بشکنند یا با کار ترکیبی خودشان را به پشت دفاع حریف برسانند اما سؤال این است که آیا تمام تیم‌ها چنین مهره‌هایی دارند؟*مربیان ما چقدر برای ضربات ایستگاهی تمرین دارند؟
﻿خبرگزاری فارس - بوشهر، داوود بحرینی: دکتر علی بهادر اهل روستای محمد جمالی بخش شبانکاره از توابع شهرستان دشتستان می‌باشد که در سن جوانی در کنار پدر و مادرش به چوپانی مشغول بود اما با پشتکار و دانشی که داشت امروز در کشور حرف‌های زیادی برای گفتن دارد و در رشته پزشکی قبول شد و دستانش معجزه‌ای برای خانواده‌های زیادی شد.خبرنگار فارس این‌بار به پای صحبت مردی نشسته است که دانش و دستانش امید را به میان بسیاری از خانه‌ها برگردانده است.
﻿سال ۱۳۴۴ یا ۱۳۴۵ بود که وارد مکتب خانه روستای عباس آباد یا سرخره امروزی (یکی از روستاهای بخش شبانکاره) شدم اما اواسط یادگیری قرآن بود که سپاه دانش در روستای خودمان یعنی محمد جمالی راه اندازی شد اما مادر بزرگم مخالفم رفتنم بود و معتقد بود اول باید قرآن یاد بگیرم.پدر و مادرم در کوه‌های منطقه مشغول چوپانی بودند و تصمیم گرفتم به سوی مادرم بروم و شناسنامه‌ام را بگیرم و در مدرسه سپاه دانش ثبت نام کنم بعد از مدتی مادربزرگم متوجه شد و پرونده‌ام از مدرسه روستایمان را گرفت و گفت باید ابتدا مکتب را به اتمام برسانی.
﻿به گزارش خبرگزاری فارس، مرکز رسانه قوه قضاییه در مورد آخرین وضعیت پرونده کرسنت اعلام کرد: پرونده کرسنت در دو بخش رسیدگی می‌شود، بخش اول آن احکام صادر شده و حکم محکومین در مرحله اجرای احکام است.بر اساس این گزارش در بخش دوم نیز پرونده به دادگاه واصل شده بالغ بر حدودا ۱۲ هزار صفحه در قالب ۴۰ جلد است که کار مطالعاتی و مراحل مقدماتی رسیدگی به آن تا ۸۰ درصد به پایان رسیده است.به گزارش مرکز رسانه دادگاه هم اکنون منتظر برخی استعلامات می‌باشد که قرار از سوی دولت ارسال شود به محض وصول استعلام‌های مورد نیاز بلافاصه وقت رسیدگی تعیین خواهد شد.
﻿به گزارش خبرنگار حج و زیارت خبرگزاری فارس، با ازسرگیری اعزام زائران به عتبات، برنامه‌ریزی برای سفرهای زیارتی به عراق از طریق سازمان حج و زیارت سرعت گرفته است و هر روز هم بر تعداد کاروان‌ها افزوده می‌شود.ظرفیت کاروان‌های عتبات تا پایان دی‌ماه اعلام شدبا توجه به برنامه‌ریزی سازمان حج و زیارت در حال حاضر متقاضیان سفر به عتبات تا پایان دی‌ماه، می‌توانند برای تشرف به این سفر معنوی ثبت‌نام کنند.
﻿صادق ضیائیان در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، درباره آخرین وضعیت جوی کشور اظهار داشت: از بعدازظهر فردا سامانه بارشی وارد کشور می‌شود و در برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی و کردستان سبب بارش خواهد شد و روز پنجشنبه 11 آذر این سامانه در استان‌های واقع در شمال غرب و غرب کشور، جنوب غرب،‌ استان‌های ساحلی خزر، استان‌های واقع در دامنه‌های جنوبی البرز مرکزی و بخش‌هایی از مرکز کشور سبب بارش باران و وزش باد شدید موقت می‌شود.
﻿این روزها خبر ممنوعیت واردات لوازم خانگی کره‌ای به مناطق آزاد سر و صدایی در بازار خرید و فروش ایجاد کرد که نگرانی و نارضایتی برخی از مصرف‌کنندگان و تجار و خوشحالی تولیدکنندگان داخلی را در پی داشت.
﻿مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سازمان هواشناسی افزود: این سامانه روز 11 آذر در استان‌های جنوبی، رعد و برق به همراه دارد و در برخی نقاط شمال غرب و استان‌های واقع در البرز مرکزی و زاگرس مرکزی سبب بارش برف می‌شود.وی اضافه کرد: روز جمعه بارش در غرب و شمال غرب قطع شده و در نیمه شرقی کشور، سواحل مرکزی و شرقی خزر، نواحی مرکزی و جنوبی کشور بارش خواهیم داشت.مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: روزهای پنجشنبه و جمعه هفته جاری دریای خزر مواج خواهد بود و شنبه 13 آذر بارش پراکنده در خراسان‌های رضوی و جنوبی داریم و این سامانه بارشی از کشور خارج می‌شود.ضیائیان افزود: روزهای پنجشنبه و جمعه کاهش 8 تا 12 درجه‌ای دما در نیمه شمالی کشور پیش‌بینی می‌شود.
﻿به گزارش خبرگزاری فارس، باشگاه استقلال بلافاصله پس از اتمام مصاف این تیم برابر گل‌گهر سیرجان و در زمان قانونی، شکایت رسمی خود را از بازی کردن باگناما مهاجم گابنی تیم گل‌گهر در مصاف با استقلال به مراجع مربوطه ارائه کرد.با توجه به مستنداتی که در رسانه‌های معتبر در خصوص این بازیکن منتشر شده و اسناد دیگری که باشگاه استقلال در دست دارد، تخلف باشگاه گل‌گهر در بازی دادن به این بازیکن محرز است و به نظر می‌رسد باتوجه به رویه و سابقه کمیته محترم انضباطی در اجرای دقیق قانون، این بازی باید سه بر صفر به سود استقلال اعلام شود.این پرونده به کمیته انضباطی ارجاع داده شده و باشگاه آماده است کلیه مستندات و مدارک مثبت ادعای باشگاه استقلال را در اختیار کمیته انضباطی که متشکل از حقوقدانان و قضات باسابقه کشور هستند، ارایه دهد.بدیهی است باشگاه استقلال تا حصول نتیجه، این پرونده را پیگیری خواهد کرد.
﻿به گزارش خبرگزاری فارس، در ادامه رقابت های فوتبال جام حذفی ترکیه، کایسری اسپور میزبان ایگدیر اسپور بود و با نتیجه پرگل 4 بر صفر به پیروزی رسید.در این بازی سید مجید حسینی مدافع ایرانی 90 دقیقه در ترکیب تیمش حضور داشت و موفق به ثبت دبل در دقایق 52 و 67 شد.حسینی در این بازی گل های سوم و چهارم تیمش را به ثمر رساند.
﻿به گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، اریک باگناما مهاجم تیم فوتبال گل‌گهر سیرجان بازیکنی است که به تازگی به این تیم پیوسته و البته حضور وی در دیدار با استقلال یکی از مباحث اعتراض این باشگاه برای تغییر نتیجه مسابقه است.استقلال و تیم‌های دیگر معتقد هستند این بازیکن بدون داشتن بازی ملی با گل‌گهر سیرجان قرارداد امضا کرده و به همین دلیل بازی‌های رو در روی دو تیم باید 3 بر صفر شود. از طرفی فدراسیون فوتبال گابن با ارسال نامه به فدراسیون فوتبال کشورمان تائید کرده این بازیکن جزو بازیکنان تیم ملی بزرگسال این کشور در 4 مسابقه با لیبی، بنین، توگو و روآندا بوده است.
﻿دیدگاه خودکفایی شهید ستاری در دوران جنگ تحمیلی مشهود بود. چرا که سال ۱۳۶۴ را می‌توان اوج جنگ سیاسی و نظامی رژیم بعث عراق علیه ایران دانست. نیروی هوایی رژیم بعث، جان گرفته بود و فرانسوی‌ها به آن‌ها هواپیماهای پیشرفته سوپر اتاندارد و میراژ فرستاده و روسیه هم سوخو ۲۴ به آن‌ها داده بود.
﻿اگرچه چشم و هم چشمی و رسم و رسوماتی که بعضی از آن ها اضافه و اشتباه‌اند شرایط ازدواج را برای جوانان سخت کرده اما هنوز جوانانی هستند که با الگو قرار دادن حضرت زهرا(س) و امیرالمومنین(ع) این امر مقدس راساده برگزار می کنند. حمید و فائزه زوجی هستند که علاوه بر آسان برگزار کردن مراسم شان از  رهبر معظم انقلاب در عروسی شان دعوت کرده‌اند.
﻿به گزارش خبرگزاری فارس از تهران، عابد ملکی معاون هماهنگی عمرانی استانداری تهران، امشب در جلسه کمیته کنترل آلودگی هوای استان تهران در استانداری با اشاره به ممنوعیت تردد شبانه خودروهای سنگین و دیزلی اظهار کرد: از تردد موتورسیکلت‌ها و خودروهای دودزا و فاقد معاینه فنی جلوگیری می‌شود، همچنین محدودیت فعالیت عمرانی آلاینده و روشن ماندن اتوبوس‌ها و مینی‌بوس‌ها در پایانه‌ها درنظر گرفته شده است.وی به پیش‌بینی هواشناسی و افزایش شاخص آلودگی به بیش از ۱۵۰ واحد اشاره کرد و گفت: استقرار فوریت‌های پزشکی مانند هلال احمر و اورژانس در نقاط مختلف پایتخت، نظارت ویژه برای جلوگیری از سوزاندن زباله و ضایعات، تعطیلی موقت واحدهای صنعتی تشدیدکننده آلودگی هوا، عدم استفاده از سوخت مایع در نیروگاه‌ها و صنایع مجاور کلان شهرها و اطلاع‌رسانی صداوسیما برای جلوگیری از ورزش‌های همگانی و انفرادی در فضای آزاد، از مصوبات جلسه اخیر کمیته اضطرار آلودگی هوای تهران است.معاون هماهنگی عمرانی استاندار تهران به تعطیلی سه روز آینده دانشگاه‌ها و مدارس مناطق ۲۲ گانه تهران و ارائه آموزش غیر حضوری تاکید کرد و ادامه داد: با توجه به وجود زیر ساخت های آموزش غیر حضوری مدارس روز چهار شنبه غیر حضوری هستند و مدارس حضوری تعطیل می باشند.وی افزود: همچنین مقرر شد با توجه به تشدید آلودگی هوا با مرخصی مادران کارمند دارای کودک نیز موافقت شود.
﻿ملکی در پایان به بهبود وضعیت در روزهای شنبه و یکشنبه هفته آینده خبر داد و خاطرنشان کرد: مصوبات این جلسه تا سه روز آینده اعتبار دارد و در ابتدای هفته آینده مجدد جلسه برگزار می‌کنیم.وی خاطر نشان کرد: با توجه به وضعیت کرونا و آلودگی هوا، رعایت بیشتر دستورالعمل‌های بهداشتی لازم است، همچنین برای کنترل وضعیت اول هفته آینده جلسه دیگری خواهیم داشت.
واشنگتن فری‌بیکن: آمریکا معافیت عراق برای واردات انرژی از ایران را تمدید کردمنابع خبری گزارش دادند که آمریکا معافیت عراق از تحریم‌های تحمیل‌شده ضد ایران، جهت خرید برق از این کشور را به‌مدت ۱۲۰ روز دیگر تمدید کرده است.به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، رسانه‌های عراقی امروز‌ شنبه گزارش دادند که ایالات متحده، معافیت عراق از تحریم‌ها علیه ایران برای ادامه واردات انرژی از این کشور را تمدید کرده است.وب‌سایت شفق‌نیوز به‌نقل از روزنامه «واشنگتن فری‌بیکن» در این زمینه اعلام کرد: هم‌زمان با مذاکرات هسته‌ای میان تهران و واشنگتن، دولت آمریکا یک ابلاغیه به کنگره این کشور داده است مبنی بر اینکه معافیت عراق از تحریم‌ها علیه ایران برای ادامه واردات انرژی از این کشور به‌مدت 120 روز دیگر تمدید می‌شود.این روزنامه اعلام کرد که دولت «دونالد ترامپ» رئیس جمهور سابق ایالات متحده در راستای تلاش برای پایان دادن به فروش برق ایران به عراق یک چارچوب زمانی برای معافیت عراق از تحریم‌های مربوطه علیه ایران تعیین کرده بود؛ اما دولت بایدن این معافیت را برای 120 روز دیگر تمدید کرد.بر اساس این گزارش، وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که فروش برق ایران به عراق در راستای منافع امنیت ملی ایالات متحده است.در زمان حاضر عراق در حال مذاکره با کشورهای حوزه خلیج فارس و در رأس آنها عربستان سعودی برای واردات برق است و قصد دارد تا زمانی که بتواند نیروگاه‌هایی بسازد که قادر به تأمین مصرف داخلی باشند از اردن و ترکیه برق وارد کند.عراق برای تأمین یک‌سوم نیازهای بخش انرژی خود از ایران گاز و برق خریداری می‌کند. سال‌ها درگیری در عراق موجب شده است این کشور در تأمین نیازهای انرژی جمعیت 40 میلیون نفری خود با مشکلاتی مواجه شود.دولت آمریکا در دوران ریاست‌جمهوری «دونالد ترامپ»، در راستای تشدید تحریم‌ها علیه ایران، صنعت انرژی عراق را در فهرست تحریم‌ها قرار داد اما با اعطای چند معافیت موقت از بغداد خواست وابستگی خود به ایران برای تأمین انرژی را برطرف کند.سازمان ملل متحد می‌گوید عراق 16000 مگاوات برق تولید می‌کند که رقمی بسیار کمتر از 24000 مگاوات برق مورد نیاز برای این کشور است. این رقم، با نیازهای عراق در آینده که انتظار می‌رود جمعیتش تا سال 2050 دو برابر شود نیز فاصله‌های زیادی دارد.
احیای روابط اقتصادی با ترکمنستان ذیل قرارداد جدید گازی/ نیازی به مناقشه گازی با ترکمن‌ها نبودمنصور معظمی معاون اسبق بازرگانی و امور بین‌الملل وزارت نفت در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس با اشاره به قرارداد سوآپ گازی ایران، ترکمنستان و آذربایجان بیان کرد: قبل از بررسی قرارداد جدید سوآپ گاز ابتدا خدمتتان عرض می‌کنم که هر اقدامی که امنیت ملی ایران را افزایش داده و ارتباطات بین‌المللی ایران را گسترش دهد، در راستای منافع ملی تعریف شده و اقدام ارزشمندی است.وی ادامه داد: ایران از منظر منابع طبیعی وضعیت فوق‌العاده‌ای دارد که یکی از این منابع خدادادی "گاز طبیعی" است. حجم منابع گازی کشور، ایران را در جایگاه دوم بیشترین دارنده منابع گازی دنیا قرار داده است، اما تولید و صادرات گاز ایران در وضعیت مناسبی نیست.
تعجب فدراسیون جهانی شطرنج از عملکرد درخشان فیروزجاعلیرضا فیروزجا در ماه گذشته موفق شد حدود ۳۴ واحد ریتینگ خود را افزایش دهد.به گزارش ایسنا، فدراسیون جهانی شطرنج پس از اعلام رنکینگ ماهانه (رنکینگ ماه دسامبر) نوشت: علیرضا فیروزجا در لیست ریتینگ دسامبر از مرز ۲۸۰۰ عبور کرد. در ماه گذشته شطرنج شاهد دو مسابقه بزرگ بود؛ رقابت‌های گرند سوییس و قهرمانی تیمی اروپا. این دو اتفاق باعث ایجاد تغییرات زیادی در لیست رتبه‌بندی شطرنج  شد.فدراسیون جهانی ادامه داد: داستان بزرگ دستاوردهای علیرضا فیروزجا در ماه گذشته تخیل را متحیر می‌کند! در واقع، نوجوان ایرانی الاصل نماینده فرانسه پس از قهرمانی در مسابقات  گرند سوییس ۲۰۲۱ در ریگا آن هم با نتیجه عالی، در مسابقات قهرمانی تیمی اروپا بازهم درخشید. این نتایج باورنکردنی باعث شد فیروزجا به مقام دوم لیست برترین شطرنج بازان جهان صعود کند. علیرضا با شکستن رکورد مگنوس کارلسن، جوان‌ترین بازیکن تاریخ شد که از ۲۸۰۰ امتیاز عبور کرده است.به گزارش ایسنا، علیرضا فیروزجا، ملی‌پوش پیشین ۱۸ ساله شطرنج ایران که برای کشور فرانسه بازی می‌کند در رقابت‌های گرند سوییس درخشید و کاپ قهرمانی را بالای سر برد. فیروزجا در رقابت‌های گرند سوییس به شش پیروزی، چهار تساوی، و یک شکست دست یافت و با ۸ امتیاز قهرمان این رقابت‌ها شد. هم‌چنین در دور پایانی رقابت‌های قهرمانی تیمی اروپا، علیرضا فیروزجا از ۹  امتیاز ممکن هشت امتیاز را به دست آورد و بدون شکست و با ۷ پیروزی و دو تساوی عملکرد عالی را به ثبت رساند.فیروزجا که در مسابقات قهرمانی تیمی اروپا عملکرد درخشانی از خود به نمایش گذاشت توانست ریتینگ زنده خود را به عدد ۲۸۰۳.۸ برساند و در رده دوم جهان بایستد. این ریتینگ برای علیرضا درحالی به دست آمد که او در سن ۱۸ سال ۵ ماه و ۱۳ روز موفق شده از ریتینگ ۲۸۰۰ عبور کند و رکورد کارلسن را بشکند. کارلسن زمانی که ۱۸ سال و ۱۱ ماه و ۲ روز داشت توانسته بود از ریتینگ ۲۸۰۰ عبور کند و این درحالی است که فیروزجا موفق شده زودتر به این ریتینگ برسد و رکورد جدیدی را به نام خود ثبت کند.علیرضا فیروزجا در ماه گذشته موفق شد حدود ۳۴ واحد ریتینگ خود را افزایش دهد که این موفقیت باعث تعجب فیده (فدراسیون جهانی شطرنج) و شطرنج دوستان شده است. در رده‌بندی فدراسیون جهانی شطرنج مگنوس کارلسن با ریتینگ ۲۸۵۶ در صدر ایستاده است و فیروزجا با ریتینگ ۲۸۰۴ تعقیب کننده جدی او به حساب می آید.
آزمون: هر فوتبالیستی دوست دارد در بهترین لیگ‌ها باشدسردار آزمون مهاجم زنیت در مورد عملکرد خود در سن پترزبورگ و رقابت با آرتم ژیوبا صحبت کرد.به گزارش ایسنا و به نقل از اکسپرس، سردار آزمون، مهاجم زنیت در مورد عملکرد خود در تیم زنیت سن پترزبورگ و رقابت با آرتم ژیوبا صحبت کرد.اخیراً شما  ۱۰۰ مسابقه را برای زنیت پشت سر گذاشتید. این عدد برای شما چه معنایی دارد؟- افتخار می‌کنم که برای زنیت بازی می‌کنم، به خصوص که بازی‌های زیادی با این تیم انجام می‌دهم. همه در باشگاه از من حمایت می‌کنند، از مدیریت گرفته تا کارمندان درجه یک باشگاه. ما باحال‌ترین طرفداران را داریم. خیلی خوشحالم که می‌توانم خوب بازی کنم. تا زمانی که قدرت دارم و تا زمانی که می‌خواهند من را در تیم ببینند، آماده انجام کارم هستم.- از نظر عملکرد، شما رکورددار تیم ما هستید. بهترین بازی شما کدام بوده است؟- بازی برگشت مقابل فنرباغچه در لیگ اروپا را هرگز فراموش نمی‌کنم. این اولین بازی من در ترکیب اصلی بود که برای تیم بسیار مهم بود و موفق شدم دو بار به گل برسم.- در لیگ روسیه تاکنون ۸۵ گل زدی. یک گل دیگر، و شما را به موثرترین خارجی در تاریخ مسابقات قهرمانی روسیه تبدیل خواهید شد. نظر شما در مورد چنین عنوانی چیست؟- البته خوب است، اما فکر می‌کنم می‌توانستم بیش‌تر گل بزنم و سود بیش‌تری برای تیم داشته باشم.- نظرت درباره رقابت با ژیوبا هم تیمی خودت برای آقای گلی چیست؟- من این را یک رقابت نمی‌دانم. ما هم تیمی هستیم که به یکدیگر کمک می‌کنیم. قبلاً با هم در زمین بودیم. من امیدوارم که به گلزنی ادامه دهیم - هم او و هم من. وظیفه مستقیم مهاجم گلزنی است. من باید کارم را انجام دهم و سعی می‌کنم آن را در بالاترین سطح انجام دهم.- کدام یک از مسابقات لیگ قهرمانان این فصل را با کیفیت‌ترین می‌نامید؟- دفاع در برابر تیم‌هایی مانند یوونتوس و چلسی سخت است. سطح بازیکنان آن‌ها بسیار بالاست. نام بردن از مسابقه‌ای که کاملا از آن راضی باشم برایم سخت است.- شایعات زیادی در مورد آینده و احتمال جدایی شما از زنیت در مطبوعات شنیده می‌شود. چه احساسی نسبت به چنین خبرهایی دارید؟- واضح است که هر فوتبالیستی می‌خواهد پیشرفت کند و در لیگ‌های برتر بازی کند. اما من هرگز نگفتم که نمی‌خواهم این‌جا بمانم.قرارداد این مهاجم ایرانی با زنیت در تابستان ۲۰۲۲ به پایان می‌رسد. پیش از این گزارش شده بود که آزمون بر سر قراردادی ۴ ساله با لیون به توافق رسیده است.
«سرجوخه» مدعی پایان غافلگیرکننده استشنبه ـ دوازدهم آذر ماه ـ با پخش قسمت سی‌ام، سریال امنیتی جاسوسی «سرجوخه» به کارگردانی احمد معظمی به پایان می‌رسد.به گزارش ایسنا، روابط عمومی سریال اعلام کرده است که «شنبه شب حوالی ساعت ۲۰ و ۴۵ دقیقه آخرین قسمت سریال «سرجوخه» با یک پایان غافلگیرکننده به انتها می‌رسد.در قسمت‌های پایانی قرار است از شخصیت سرجوخه رونمایی شود. «یوری گال» رئیس میزِ ایران در موساد است که در سریال «سرجوخه» محور تمام خرابکاری‌ها و ترورها قرار می‌گیرد. ترورهایی که موساد بعضاً مسئولیتِ آن را به عناوین مختلف پذیرفته است.»چهارشنبه قسمت بیست و هشتم این سریال و شب گذشته پنجشنبه، ۱۱ آذر خلاصه‌ای از قسمت‌های هفته جاری روی آنتن رفت و روزهای جمعه و شنبه قسمت های پایانی پخش می‌شود.این سریال به تهیه‌کنندگی ابوالفضل صفری در مرکز «سیما فیلم» تهیه و تولید شده است.
زنی آذربایجانی که عاشق زبان فارسی استژاله آموزگار که خود را اول ایرانی و بعد آذربایجانی معرفی می‌کند، می‌گوید: بسیار خوب ترکی حرف می‌زنم ولی عاشق زبان فارسی هستم. آن‌چه ما را در کنار هم جمع کرده ایرانی بودن ماست و زبان فارسی.به گزارش ایسنا، دوازدهم آذرماه زادروز ژاله آموزگار، عضو وابسته فرهنگستان زبان و ادب فارسی و  پژوهشگر فرهنگ و زبان‌های باستانی است.به همین مناسبت، مرکز فرهنگی شهر کتاب با مروری بر زندگی این چهره فرهنگی نوشته است: «دکتر ژاله آموزگار عضو هیئت گزینش کتاب و جایزه بنیاد موقوفات دکتر محمود افشار و استاد فرهنگ و زبان‌های باستانی است. او در سال ۱۳۱۸ در خوی به دنیا آمد. پس از اخذ دیپلم ادبی به دانشکده ادبیات و علوم انسانی دانشگاه تبریز راه یافت و با رتبه اول از دانشکده ادبیات آن دانشگاه فارغ‌التحصیل شد. آن‌گاه برای ادامه تحصیل به فرانسه رفت و پس از دریافت مدرک دکتری از دانشگاه سوربن در رشته فرهنگ و زبان‌های باستانی در سال ۱۳۴۷ به ایران بازگشت. مدتی در بنیاد فرهنگ ایران مشغول به کار شد. دکتر آموزگار از سال ۱۳۴۹ به عنوان استادیار، از سال ۱۳۶۲ با سمت دانشیار و از سال ۱۳۷۳ تاکنون در مرتبه استاد فرهنگ و زبان‌های باستانی در دانشگاه تهران به تدریس و تحقیق اشتغال داشته ‌است. او شاگردان بسیاری تربیت کرده که برخی از آن‌ها از استادان بنام روزگار ما هستند. دکتر آموزگار گذشته از زبان‌های پهلوی و اوستایی به زبان‌های انگلیسی، فرانسوی و ترکی نیز مسلط است. او سال‌ها به عنوان همکار استاد دکتر احمد تفضلی به فعالیت‌های علمی پرداخت و این همکاری به تالیف و ترجمه آثار مهمی چون «اسطوره زندگی زردشت»، «زبان پهلوی، ادبیات و دستور آن»، «نمونه‌های نخستین انسان و نخستین شهریار در تاریخ افسانه‌ای ایرانیان» و «شناخت اساطیر ایران» انجامید.ژاله آموزگار همچنین عضو فرهنگستان زبان و ادب فارسی است و با گروه‌های مختلف فرهنگستان همکاری دارد.او تا کنون جوایز متعددی نیز دریافت کرده است که از آن جمله می‌توان به جایزه لژیون دونور از وزارت فرهنگ فرانسه و جایزه سرو ایرانی اشاره کرد.دکتر آموزگار عشق خود به ایران و زبان فارسی را چنین بیان می‌کند: «من در خوی به دنیا آمده‌ام، در شهری در آذربایجان. بسیار خوب ترکی حرف می‌زنم، ولی عاشق زبان فارسی هستم که به کشورم ایران تعلق دارد. همه ما اول ایرانی هستیم. من همیشه گفته‌ام ایرانی هستم، آذربایجانی هستم، خویی هستم. آن‌چه ما را در کنار هم جمع کرده ایرانی بودن ماست و زبان فارسی».»
اعلام آخرین مهلت اعتبار وکالت‌نامه‌های منقضی شده برای نقل و انتقال خودرورییس مرکز شماره گذاری و تعویض پلاک پلیس راهور ناجا اعلام کرد که آخرین مهلت استفاده از وکالتنامه‌های منقضی شده به دلیل تعطیلی‌های کرونایی تا پایان آذرماه امسال است.سرهنگ علی محمدی در گفت‌وگو با ایسنا، درباره وکالت نامه‌های نقل و انتقال خودرو که به دلیل محدودیت ها و تعطیلات کرونایی تاریخشان منقضی شده بود، گفت:‌ درپی شیوع کرونا در نقاط مختلف کشور و وضعیت قرمز برخی از شهرها، با تدابیر ستاد ملی مقابله با کرونا ارائه خدمات شماره گذاری و تعویض پلاک نیز برای مدتی متوقف شده و این مراکز در شهرهای قرمز تعطیل شدند. همین موضوع نیز سبب انباشت درخواست‌ها برای مراجعه به این مراکز شد. وی با بیان اینکه برخی از مراکز شماره‌گذاری و تعویض پلاک در شهرها حدود چهار ماه از شش ماه نخست سال را تعطیل بودند، گفت:‌ در این میان افرادی بودند که دارای وکالتنامه برای نقل و انتقال خودرو بودند؛ اما زمان انقضای آن در دوران تعطیلات کرونایی بوده و از این رو عملا امکان نقل و انتقال و تعویض پلاک را پیدا نکردند.در همین راستا نیز هماهنگی‌هایی انجام شده و مقرر شد تا وکالتنامه‌هایی که تاریخ انقضای آنان در ماه‌های سپری شده سال ۱۴۰۰ بوده، تا پایان آذرماه سال ۱۴۰۰ تمدید شوند. رییس مرکز شماره‌گذاری و تعویض پلاک پلیس راهور ناجا با بیان اینکه در حال حاضر خدمات با سرعت مطلوبی در مراکز شماره‌گذاری و تعویض پلاک در حال انجام است، اظهارکرد:‌ به همین دلیل نیز افراد دارای وکالتنامه که تاریخ آن در ماه‌های سپری شده در سال ۱۴۰۰ بوده و منقضی شده است، تنها تا پایان آذرماه ۱۴۰۰ مهلت دارند که از تمدید اعتبار اختصاص داده شده بهره‌مند شوند و پس از آن باید وکالتنامه جدید دریافت کنند. محمدی با بیان اینکه این مدت تمدید نمی‌شود، اظهارکرد:‌ افرادی که وکالتنامه‌شان برای نقل و انتقال خودرو در سال ۱۴۰۰ منقضی شده و تا کنون موفق به دریافت خدمات مربوطه از مراکز شماره‌گذاری و تعویض پلاک نشده‌اند، تا ۳۰ آذرماه مهلت دارند تا با مراجعه به سایت نوبت‌دهی اینترنتی نسبت به دریافت نوبت خود اقدام کرده و نسبت به تعویض پلاک و نقل و انتقال خودرو اقدام کنند.وی بار دیگر تاکید کرد که افرادی که موفق به مراجعه به مراکز شماره گذاری و انتقال سند مالکیت نشده‌اند فقط تا 30 آذر ماه سال جاری فرصت دارند و بعد از این تاریخ وکالت نامه های آن ها از درجه اعتبار ساقط و از گرفتن خدمات نیز محروم خواهند شد.
تراژدی آلودگی هواجزء به جزء موضوع آلودگی هوا که محیط زیست، سایر متولیان قانون هوای پاک و نهادهای نظارتی بازیگران آن هستند، با اظهارات متناقضی همراه بوده است. در شرایطی که سازمان بازرسی بابت نحوه اجرای وظایف چه در بعد نظارت و چه در بعد اجرای قانون هوای پاک به سازمان محیط زیست اخطار داده است و برخی از کارشناسان هم به عملکرد این سازمان انتقاداتی وارد کرده‌اند اما مسوولان محیط زیست نظر دیگری دارند.به گزارش ایسنا، آلودگی هوا ترکیب اضافه‌ای است که در این سال‌ها به‌کرات به گوش می‌رسد؛ عبارتی که تبدیل به یکی از اصلی‌ترین چالش‌های مردم شده‌ است. سازمان حفاظت محیط زیست، به عنوان متولی اصلی این موضوع، از اجرای کامل و بی‌نقص وظایفش می‌گوید. همه چیز خوب است و از این بهتر نمی‌شود. اگر هم قصوری بوده، سازمان حفاظت محیط زیست زورش به آن نمی‌رسیده است. از سوی دیگر سازمان بازرسی کشور نظر دیگری دارند. این نهاد از اجرای ناقص وظایف اجرایی و نظارتی سازمان می‌گویند اما محیط زیست با دفاع از عملکرد خود توپ را به زمین سایر مسوولان قانون هوای پاک می‌اندازد. حال پرسش اصلی این است که بالاخره توپ در زمین چه کسی است؟ راستی، در این هوای غبارآلود نمی‌توان تشخیص داد که اصلا توپی وجود دارد یا نه.با یادآوری وظایف محیط زیست توسط مشاور فراکسیون محیط زیست مجلس آغاز می‌کنیم. وحید نوروزی با اشاره به اختیارات و وظایف سازمان حفاظت محیط زیست به ایسنا می‌گوید: بر اساس قانون هوای پاک، سازمان حفاظت محیط زیست متولی اصلی نظارت و اجرای دستورالعمل‌های زیست‌محیطی است. این سازمان از نظر مجوزهای قانونی و مفاد قانون برای مقابله با فعالیت‌هایی که برای محیط زیست آسیب‌زا هستند، اختیار تام دارد.اما اداره کل محیط زیست استان تهران نظر دیگری دارد. سعید محمودی - مدیر اداره کل محیط زیست استان تهران - نیز در حالی که عملکرد مجموعه خود را بی‌نقص می داند، تاکید می‌کند: محیط زیست وظایف خود را به‌صورت کامل و صد درصدی انجام داده‌ است. در صورتی که سازمان بازرسی باز هم از ما سوالاتی داشته‌ باشد، آماده پاسخگویی خواهیم بود البته محیط زیست تاکنون وظایف خود را - که بیشتر هم نظارتی است- انجام داده است.به گفته زهره عبادتی - معاون محیط زیست انسانی این اداره کل - بر اساس وظایف نظارتی که در قانون هوای پاک داریم تنها می‌توانیم با دستگاه‌ها مکاتبه و جلسات را برگزار و گزارش‌ها را دریافت کنیم و در نهایت زمانی که نتیجه دلخواه حاصل نشود به دستگاه نظارتی ارجاع بدهیم تا بررسی و اقدامات قانونی را انجام دهند. در قانون برای ما تکلیفی در جهت دخالت مستقیم تعریف نشده‌ است.مازوت؛ سوختی که دودش به چشم محیط زیست می‌رودمازوت، سوختی است که به عنوان یکی از مشتقات نفت کوره، آلودگی زیادی ایجاد می‌کند و ممنوعیت مصرف آن دغدغه همیشگی فعالان زیست‌محیطی در سال‌های گذشته بوده‌ است. در سال‌های اخیر مصرف این سوخت بیش از پیش خبرساز و با انتقاداتی همراه و انگشت‌ها به سمت سازمان محیط زیست به عنوان دستگاه ناظر بر اجرای قانون هوای پاک نشانه گرفته شد.از قضا درباره این موضوع هم دیدگاه‌های متناقضی مطرح شده است. نوروزی در پرونده مصرف مازوت در پاسخ به ادعای سازمان حفاظت محیط زیست مبنی بر اجرای کامل وظایف خود می‌گوید: این سازمان علاوه بر نقش اجرایی، نقش نظارتی نیز دارد. در حال حاضر این سازمان در موضوع آلودگی هوا نقش نظارتی خود را به‌درستی انجام نداده و در مواردی مانند شایعات مصرف مازوت در کشور به موضوع ورود جدی نکرده است.در طرف مقابل اما عبادتی در پاسخ به این پرسش که با وجود تاکید بر مصرف نشدن نفت کوره در صنایع و نیروگاه‌های تهران چرا خودداری از مصرف این سوخت جزو مصوبات کمیته اضطرار آلودگی هوای تهران بود، می‌گوید: نیروگاه‌ها و صنایع بزرگ‌مقیاس مانند پالایشگاه، شرکت روغن‌سازی و سیمان تهران که احتمال مصرف نفت کوره را دارند، به‌طور کامل تحت پایش و نظارت هستند و بعضا مخازن نفت کوره را پلمب کرده‌ایم و روزانه بر آن‌ها نظارت می‌کنیم.در ادامه، نوروزی با اشاره به قصور محیط زیست به‌خصوص در موضوع آلودگی هوا، انتقاداتی به مجریان و ناظران زیست‌محیطی وارد می‌کند و می‌گوید: سازمان حفاظت محیط زیست در حوزه‌هایی مانند آلودگی هوا نتوانسته نقش خود را به‌صورت موثر ایفا کند و شرایط نابسامان فعلی گواهی بر این موضوع است. این وظایف بر اساس اصل ۵۰ قانون اساسی و قانون حفاطت و بهسازی محیط زیست تعریف شده و مشخص است.
ماه کابوس‌وار آبی‌ها در داربی‌های پایتختدو تیم استقلال و پرسپولیس در ماه آذر ۶ بار به مصاف هم رفته‌اند که سرخ‌پوشان پایتخت پیروزی بیشتری داشته‌اند.به گزارش ایسنا، دو تیم استقلال و پرسپولیس در چارچوب هفته هشتم رقابت‌های لیگ برتر فوتبال به مصاف هم می‌روند. این بازی روز شنبه، ۱۳  آذر در ورزشگاه آزادی برگزار می‌شود.برگزاری این بازی در ماه آذر بهانه‌ای شد تا سری به تاریخچه دیدار این دو تیم در این ماه بزنیم.استقلال و پرسپولیس در ماه آذر شش بار به مصاف هم رفته‌اند که استقلال تنها یک بار موفق به پیروزی در این شش بازی شده است، سرخ‌پوشان پایتخت چهار بار در ماه آذر موفق به شکست استقلال شده‌اند و یک بازی هم با نتیجه تساوی به پایان رسیده است.نتایج دیدار دو تیم استقلال و پرسپولیس در داربی‌های پایتخت در ماه آذر به شرح زیر است:دیدار سیزدهم، ۱۸ آذر ۱۳۵۲استقلال ۱ - ۱ پرسپولیسگل‌ها: علی جباری در دقیقه۷۰ برای استقلال و همایون بهزادی در دقیقه ۴۶ برای پرسپولیس.دیدار پانزدهم، ۲۷ آذر ۱۳۵۳استقلال ۱ - ۲ پرسپولیسگل‌ها: غلامحسین مظلومی در دقیقه ۶۰ برای استقلال و صفر ایرانپاک در دقیقه ۵۰ و اسماعیل حاج رحیمی‌پور در دقیقه۷۰ برای پرسپولیس.دیدار بیستم ویکم، ۱۸ آذر ۱۳۵۶استقلال ۱ - ۲ پرسپولیسگل‌ها: حسن روشن در دقیقه ۸۵ برای استقلال و صفر ایرانپاک در دقایق ۱۵ و۳۴ برای پرسپولیس.دیدار سی و یکم، ۱۷ آذر ۱۳۶۸استقلال ۰ - ۱ پرسپولیسگل: رضا عابدیان در دقیقه ۱۸.دیدار هفتاد و سوم، ۱۸ آذر ۱۳۹۰استقلال ۳ - ۰ پرسپولیسگل‌ها: مجتبی جباری در دقایق ۹۵ و ۹۸ و اسماعیل شریفات در دقیقه ۱۰۷.دیدار هفتاد و نهم، ۲ آذر ۱۳۹۳استقلال ۱ - ۲ پرسپولیسگل‌ها: شهباززاده در ۴۴ برای استقلال، محمد نوری در دقیقه ۷۴ و امید عالیشاه در دقیقه ۸۱ برای پرسپولیس.
گل‌محمدی با تجربه‌تر از مجیدی است[13:20, 12/3/2021] MyLifesChandler: پیشکسوت باشگاه استقلال گفت: از نظر سنی و کاری گل محمدی از مجیدی تجربه بیشتری دارد اما این‌ها ملاک نیست و مهم استراتژی، وظایف بازیکنان و شرایط تیم‌هاست.ایمان عالمی، پیشکسوت تیم فوتبال استقلال در گفت‌وگو با ایسنا درباره داربی ۹۷ و تقابل دو تیم استقلال و پرسپولیس اظهار کرد: دو تیم در هفته‌ای به هم رسیدند که شرایط بهتری نسبت به چند هفته قبل دارند اما استقلال با تساوی به این دیدار ‌رسید و به همین دلیل بازیکنان این تیم تحت فشار بیشتری هستند. البته بازی‌های قابل قبولی را به نمایش گذاشتند و فقط در ضربات آخر و نتیجه گیری مشکلاتی داشتند که ان‌شاءالله با تمهیدات کادر فنی، مشکلات حل می‌شود. احتمالا در بازی پیش رو تغییراتی هم به وجود می‌آید.او ادامه داد: برخی از بازیکنان استقلال اولین بار خواهد بود که در داربی بازی می‌کنند و این هم یک جذابیت خاص دارد و ممکن است به کیفیت بازی اضافه کند. پرسپولیس در چند هفته گذشته حواشی خاصی را تجربه کرده و در ترکیبش تغییراتی ایجاد کرده است. استقلال هم به دلیل مشکلاتی که گریبانگیرش شد در مکان پنجم قرار گرفت اما به هر حال امیدوارم این بازی خوب و تماشاگر پسند باشد و در نهایت استقلالی‌ها بتوانند به امتیاز لازم برسند. امیدوارم استقلال تا پایان نیم فصل بتواند به شرایط ایده‌آلش برسد.پیشکسوت باشگاه استقلال با بیان این‌که استقلال و پرسپولیس با سیستم سه دفاع بازی کردند اما پرسپولیسی‌ها در این سیستم موفق نبودند، عنوان کرد: این روزها همه با استراتژی‌های مختلفی ظاهر می‌شوند اما مهم هماهنگی است که بتوانند از آن استفاده کنند. استقلال در هفته‌های گذشته بازی‌های خوبی را به نمایش گذاشت و به نظرم با همین استراتژی می‌تواند در خط جلو مقابل پرسپولیس برتری عددی داشته باشد.او ادامه داد: باید ببینیم سیستم تیم یحیی گل محمدی برای این بازی چگونه است و اگر با چهار دفاع بازی کنند، قطعا برتری عددی با استقلال خواهد بود و از این برتری عددی می‌تواند استفاده کند. استقلال بازیکنان خوبی در خط حمله دارد و این بازیکنان می‌توانند از سرعت و تکنیکشان برای گلزنی استفاده کنند.عالمی در رابطه با تقابل فرهاد مجیدی و یحیی گل محمدی گفت: از نظر سنی و کاری گل‌محمدی از مجیدی تجربه بیشتری دارد اما این‌ها ملاک نیست و مهم استراتژی، وظایف بازیکنان و شرایط تیم‌هاست. من به عنوان یک استقلالی امیدوارم استقلال برنده این دیدار باشد اما همه می‌دانند که نمی‌شود بازی را پیش بینی کرد و باید ببینیم بازی در دقایق ابتدایی به چه شکلی شروع می‌شود.[13:20, 12/3/2021] MyLifesChandler: ائمه جمعه باید صدای رسای مردم باشند/ باید از معطل کردن امور به نتیجه مذاکرات خودداری کرد[13:21, 12/3/2021] MyLifesChandler: دبیر سیاسی دفتر تحکیم وحدت با تأکید بر اینکه در نماز جمعه باید مسائل و مشکلات جامعه به صورت صریح و روشن از سوی ائمه جمعه بیان شود،‌ ادامه داد: مردم امام جمعه‌ای را می‌خواهند که مردمی و بازتاب‌دهنده خواسته‌ها و مشکلات آن‌ها باشد.به گزارش ایسنا، زهرا جوان که به مناسبت ۱۶ آذر فرا رسیدن روز دانشجو به عنوان سخنران پیش از خطبه در نماز جمعه تهران که در مصلی برگزار شده است، سخنرانی می‌کرد با تأکید بر اینکه تریبون نماز جمعه باید تریبونی مردمی باشد و در آن مشکلات مردم بیان شود نه یک تریبون حاکمیتی، ادامه داد: مردم از ائمه جمعه انتظار دارند که مسائل و مشکلات آن‌ها را به صورت صریح و روشن بیان کنند و در بیان حق و باطل صراحت داشته باشند.وی با بیان اینکه مردم ائمه جمعه‌ای را می‌خواهند که نماینده آن‌ها و بازتاب‌دهنده صدای آن‌ها در نماز جمعه باشد نه نماینده‌ای که صرفا به بیان کلی مطالب بپردازد، ادامه داد: مردم امام جمعه همدل و همراه می‌خواهند که صدای رسای مردم باشد و بر اهمیت پاسخگویی از سوی مسئولان به مشکلات و دغدغه‌های مردم تأکید داشته باشد.جوان با بیان اینکه اگر تریبون نماز جمعه تریبون مردمی و بازتاب‌دهنده صدای مردم نباشد مرجعیت فکری خود را از دست می‌دهد در بخش دیگری از صحبت‌های خود با تأکید بر اینکه مشارکت شهروندان در امور مختلف یکی از اصول مردم‌سالاری دینی است اظهار کرد:‌ در مردم‌سالاری دینی مشارکت مردم یک اصل انکارناپذیر است.وی با تأکید بر اینکه مسئولان باید به صدای مردم و انتظارات آن‌ها توجه داشته باشند و متأسفانه بعضا شاهد این بی‌توجهی از سوی برخی از این مسئولین هستیم، تأثیر این مسئله را در میزان مشارکت سیاسی مردم در انتخابات ۱۴۰۰ دانست.این فعال دانشجویی همچنین با اشاره به موضوع طرح صیانت افزود: از چندی پیش موضوع طرح صیانت در فضای مجلس مطرح شد و ما شاهد مخالفت‌هایی با این موضوع و این طرح از سوی مردم و در افکار عمومی بودیم و معدود اقناع‌هایی که تلاش شد از سوی مسئولان در این زمینه صورت بگیرد از نظر مردم منطقی نیست و به دغدغه‌ها و نظرات مردم در این زمینه پاسخ چندان قانع‌کننده‌ای داده نشد.وی همچنین با بیان اینکه یکی دیگر از مطالبات مردم ایجاد شفافیت واقعی در امور از جمله شفافیت در میزان دارایی‌های مسئولان و قراردادها است، خاطر نشان کرد: ائمه جمعه باید از جانب مردم در تریبون نماز جمعه مطالبه‌گری کنند. امروز ما نیاز به مسئول مردمی داریم، مسئولی که تصمیم‌ها را با مشارکت مردم به پیش ببرد و ساختارهای مردم سالاری در کشور را گسترش و امید در بین مردم را برای مشارکت در امور سیاسی افزایش دهد و توجه به مسائل معیشتی مردم را مورد توجه قرار دهد.جوان همچنین با اشاره به آغاز مذاکرات وین اظهار کرد: اصل مذاکره برای پیشبرد منافع کشور و احقاق حقوق مردم ایران مذموم نیست ولی باید از شرطی کردن مسائل مختلف و معطل کردن امور به نتیجه مذاکرات خودداری کرد.وی همچنین با اعتقاد بر اینکه گزینه هر توافقی بهتر از توافق نکردن است، دروغی بیش نیست، گفت: توافقی می‌تواند موثر و تأثیرگذار باشد که تحریم‌ها علیه ملت ایران لغو شود، طرف‌های مقابل به تعهدات خود عمل کنند و امکان راستی آزمایی این موضوع برای ایران فراهم شود.این فعال دانشجویی با توجه به بدعهدی طرف‌های مقابل در اجرای تعهداتشان در بحث برجام و خروج آمریکا از این توافق بین‌المللی تأکید کرد: در این مذاکرات ایران طلبکار است و طرف مقابل است که باید در راستای پرداخت بدهی خود اقدام کند.
جزئیات ادامه بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱سخنگوی دولت جزئیات بررسی لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور را در جلسات هیات وزیران تشریح کرد.به گزارش ایسنا، علی بهادری جهرمی گفت: در این نشست هفت هزار میلیارد تومان برای تقویت صندوق بیمه محصولات کشاورزی پیش بینی شده که نهایی شدن آن در گرو مصوبه مجلس شورای اسلامی است.وی افزود: در ادامه بررسی جزییات بودجه و بحث و بررسی پیرامون بندها و تبصره‌های مختلف بودجه روز پنجشنبه در ۲ نوبت صبح و بعدازظهر جلسه هیات دولت با حضور رئیس جمهوری و همه اعضای کابینه تشکیل شد. بحث‌ها و بندهای مختلفی مورد بررسی قرار گرفت و بخشی از موضوعات به تصویب رسید، بخشی از موضوعات هم برای بررسی بیشتر به کارگروه‌هایی واگذار شد.وی گفت: از مسائلی که بنا شد در کارگروهی بررسی و تصمیم‌گیری شود، بحث اختلافی است که از سالیان گذشته پیرامون حق تبلیغات محیطی در مسابقات به ویژه مسابقات فوتبال بین فدراسیون فوتبال و صداوسیما و حالا وزارت ورزش و جوانان وجود داشته است.بهادری جهرمی گفت: مقرر شد کارگروهی یا کمیته‌ای متشکل از همین سه حوزه تشکیل و پیشنهاد مشترکی را برای تصمیم‌گیری نهایی در این خصوص تقدیم هیات وزیران شود.سخنگوی دولت ادامه داد: یکی دیگر از مصوبات هیات وزیران درخصوص بودجه ۱۴۰۱ که بنابر پیشنهاد وزیر جهاد کشاورزی تصویب شد، تقویت صندوق بیمه محصولات کشاورزی است که دولت تصمیم‌گیری کرد در صورت تصویب نهایی مجلس، هفت هزار میلیارد تومان در بودجه سال آینده برای تقویت این صندوق در زمینه جبران خسارت‌هایی که به کشاورزان وارد می‌شود، به ویژه به واسطه این بحران آبی که در کشور شاهدش هستیم؛ پیش بینی شود تا گوشه‌هایی از این خسارت‌ها را در حد توان جبران کند.وی افزود: یکی دیگر از مصوبات هیات وزیران در راستای توسعه اینترنت همگانی و دسترسی آحاد مردم کشور و برخی از روستاها و مناطق حاشیه‌ای و دورافتاده بود که زیرساخت‌ها و تاسیسات برقی لازم را به منظور توسعه شبکه اینترنت نداشتند، بنا شد که در توسعه نیروگاه‌های برقی به ویژه نیروگاه‌های تجدیدپذیر مثل حوزه‌های خورشیدی و بادی، این قبیل روستاها در اولویت اول قرار گیرند تا زیرساخت لازم برای توسعه اینترنت برای مردم این مناطق فراهم شود.بهادری جهرمی گفت: همچنین یکی از برنامه‌ها و مصوبه‌های بسیار خوب دولت موضوع تقویت نقش مردم در اداره کشور به ویژه حوزه‌های اقتصادی بود، مقرر شد دستگاه‌های اجرایی در زمینه عملیاتی شدن پروژه‌های نیمه‌تمام یا جاری هم در سطح ملی و هم در سطح استانی، با بخش خصوصی مشارکت‌هایی را تعریف و طراحی کنند و به نوعی بخش خصوصی را در اداره این امور، تکمیل این امور و همکاری با دولت فعال کنند و همه این موارد در صورت تصویب نهایی از سوی مجلس شورای اسلامی قابل اجرا خواهد بود.
رشد ۲۶ درصدی در اعاده کالاهای متروکه در طول آبان‌ماهنماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی با تشریح اهم اقدامات صورت‌گرفته در تعیین تکلیف کالاهای موجود در انبارهای این سازمان اظهار کرد: پس از بازدید کمتر از یک ماه پیش ریاست قوه قضاییه از انبار مرکزی سازمان اموال تملیکی در استان تهران، سه استان را مورد بازدید قرار دادیم؛ اولین استان، انبارهای پراکنده دیگر در استان تهران بود که از آن‌ها بازدید به‌عمل آمد و در این انبارها نیز همان شرایطی که در انبار مرکزی استان تهران حاکم بود، در این انبارها هم وجود داشت.به گزارش ایسنا به نقل از قوه قضاییه، رسولی فاضل نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی با اشاره از بازدید انجام شده از انبارهای اموال تملیکی و گمرک استان قم اظهار کرد: در جریان بازدید از انبارهای اموال تملیکی در استان قم اعلام شد که حدود ۴۰ پرونده در شعب تجدید نظر تعزیرات است و اگر هر چه زودتر رای قطعی برای آن‌ها صادر شود، حدود یک‌سوم از انبارها تخلیه خواهد شد.تجهیزات مونوریل قم در حال تعیین تکلیف استوی با اشاره به وضعیت تجهیزات مونوریل قم در انبارهای گمرک این استان عنوان کرد: در همان‌جا مقرر شد تا ۱۵ آذرماه در خصوص این تجهیزات تعیین تکلیف صورت گیرد. در این خصوص شاهد هستیم که استاندار، دادستان مرکز استان، شهردار و شرکت متولی مونوریل قم همگی در تب و تاب هستند که هر چه زودتر این تجهیزات را تعیین تکلیف کنند.وی با اشاره به بازدید خود از انبارهای اموال تملیکی در استان سمنان اظهار کرد: علی‌رغم اینکه اداره‌کل اموال تملیکی استان سمنان در سال ۹۷ راه‌اندازی شده کالاهای زیادی در انبارهای اموال تملیکی این استان وجود داشت که در این خصوص متذکر شدیم تا اقدامات لازم جهت تعیین تکلیف کالاهای موجود در این انبارهای صورت گیرد.پیگیری ۳ پرونده سنگین توسط نماینده قوه قضاییه در جریان بازدید از انبارهای اموال تملیکی سمناننماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی تصریح کرد: در همان محل، سه پرونده لاستیک که دارای حجم قابل توجهی بود، مورد پیگیری قرار گرفت و در خصوص این پرونده‌ها با مدیرکل تعزیرات استان سمنان تماس تلفنی برقرار کردیم. فقط در یک مورد از این پرونده‌ها که حجیم‌ترین پرونده نیز بود، تعزیرات اعلام کرد که خردادماه دستور فروش صادر شده، اما دستور فروش به سازمان اموال تملیکی نیامده بود و مقرر شد در اولین فرصت نسبت به فروش کالا اقدام شود.تاکید بر تسریع در تعیین تکلیف لوازم یدکی خودرو به ارزش ۲۰۰ میلیارد تومانوی گفت: علت اینکه از انبارهای اموال تملیکی استان سمنان بازدید به‌عمل آمد این بود که چندی پیش مطلع شدیم که کالای باارزشی به‌صورت قاچاق در این استان توقیف شده و رای قطعی نیز برای آن صادر شده، اما همچنان تعیین تکلیف نشده بود. در جریان بررسی این موضوع با حجم قابل توجهی از لوازم یدکی خودرو مواجه شدیم و بنابر اعلام مدیرکل اموال تملیکی استان سمنان، تقریبا ۲۰۰ میلیارد تومان ارزش این کالا است که مقداری از آن در مزایده‌های قبلی فروخته شده و ضرورت دارد هر چه سریع‌تر نسبت به تعیین تکلیف مابقی این لوازم اقدام شود.وی افزود: با توجه به شرایط ویژه این کالا پیشنهاد ما این بود که ستاد سازمان اموال تملیکی مستقیما برای تعیین تکلیف این کالا ورود داشته باشد تا هم سرعت، هم دقت و هم صرفه و صلاح دولت رعایت شود.استخراج ۶۹۶ پرونده برای رسیدگی در پی حضور ۲۵ نفر از قضات دادگستری و عوامل تعزیرات در سازمان اموال تملیکیفاضل با اشاره به بررسی پرونده‌های سازمان اموال تملیکی از سوی ۲۵ نفر از قضات دادگستری و عوامل سازمان تعزیرات در پی بازدید ریاست قوه قضاییه از انبارهای اموال تملیکی در استان تهران تصریح کرد: در جریان این بررسی‌ها ۶۹۶ پرونده برای رسیدگی استخراج شد که از این میزان ۳۴۱ پرونده به دادسرا جهت رسیدگی دقیق‌تر منتقل شد و در نتیجه آن در خصوص ۱۰۹ پرونده طی همین مدت گذشته رای انهدام صادر شد.وی ادامه داد: در خصوص سه پرونده رای به برائت و در خصوص چهار پرونده حکم قطعی صادر شد. ۴۵ پرونده نیز در دادسرا در حال رسیدگی است و ۳۸ پرونده دارای عدم سابقه در دادسراست؛ به این معنا که کالا موجود است، اما سابقه آن در دادسرا یافت نشد و این موضوع ناشی از خلاهایی است که میان کاشف، سازمان اموال تملیکی و مراجع قضایی است و باید برطرف شود.وی با اشاره به صدور قرار عدم صلاحیت در خصوص ۳۰ پرونده و ارجاع این پرونده‌ها به تعزیرات اظهار کرد: در خصوص تشکیل پرونده در سازمان اموال تملیکی در آبان‌ماه چهار هزار و ۴۶۰ پرونده تشکیل شده و در از ابتدای سال تاکنون ۳۲ هزار و ۴۷۱ پرونده تشکیل شده که مجموعا مربوط به مرجع قضایی و تعزیرات حکومتی است.تعیین تکلیف حدود هفت هزار پرونده در پی بازدید رئیس قوه قضاییه از انبارهای اموال تملیکینماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی با اشاره به تعیین تکلیف شش هزار و ۹۳۲ پرونده در آبان‌ماه سال جاری اظهار کرد: مجموع پرونده‌های تعیین تکلیف شده از ابتدای سال تاکنون ۳۶ هزار و ۸۷۲ پرونده بوده‌است.سازمان اموال تملیکی پس از بازدید ریاست قوه قضاییه حرکت رو به جلویی داشته‌استوی با اشاره به انواع عملیات‌های موجود در سازمان اموال تملیکی اعم از انهدام، استرداد، اعاده، مزایده، مذاکره و حراج تصریح کرد: در زمینه انهدام کالای فاسد نسبت انهدام در آبان‌ماه با مهرماه ۳۶۲ درصد است؛ به این معنا که ردیف کالایی که برای انهدام کالای فاسد در مهرماه داشته‌ایم، دو هزار و ۴۸۷ ردیف بوده و در آبان‌ماه ۱۱ هزار و ۴۸۹ ردیف بوده‌است. این نشان می‌دهد که سازمان اموال تملیکی پس از بازدید ریاست قوه قضاییه حرکت رو به جلویی را داشته‌ و پیشرفت چشمگیری داشته است.وی بیان کرد: عملیات اعاده در خصوص کالاهای متروکه انجام می‌شود؛ به این معنا که کالای متروکه‌ای به سازمان اموال تملیکی معرفی شده و تحویل سازمان اموال تملیکی شده و صاحب کالا درخواست اعاده کرده و بر اساس قانون، سازمان اموال تملیکی موظف است که کالا را به صاحب آن اعاده کند.رشد ۲۶ درصدی در اعاده کالاهای متروکه در طول آبان‌ماهفاضل  ادامه داد: در این خصوص، میانگین هفت ماهه از فروردین تا مهرماه ۹۴۴ میلیارد ریال بوده‌است و تنها در آبان‌ماه هزار و ۱۹۶ میلیارد ریال بوده‌است که حکایت از رشد بیش از ۲۶ درصدی در اعاده کالاهای متروکه در طول آبان‌ماه دارد.وی در خصوص کالاهای استردادی نیز گفت: در خصوص کالای قاچاقی که توسط کاشف کشف و تحویل سازمان اموال تملیکی می‌شود و با رای مراجع قضایی و یا تعزیرات سازمان ملزم به استرداد است، مقایسه میان مهر و آبان‌ماه حکایت از آمار بیش از ۶.۴ دهم درصد دارد؛نماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی اظهار کرد: در مردادماه هزار و ۴۰۷ ردیف کالا، در شهریورماه دو هزار و ۵۴۹ ردیف کالا، هزار و ۹۳۹ ردیف کالا در مهرماه و دو هزار و ۶۲ ردیف کالا در آبان‌ماه استرداد شده‌است که حکایت از حرکت رو به جلوی سازمان اموال تملیکی در استرداد کالا دارد.برگزاری اولین عملیات حراج پس از کرونا و واریز ۱۳۱ میلیارد ریال به خزانه دولتوی در خصوص عملیات حراج نیز گفت: به‌دلیل بیماری کرونا و دلایل دیگر این موضوع دو سال معطل مانده بود و اجرا نمی‌شد؛ اما با توجه به تاکیدات نمایندگان قوه قضاییه به هیات مدیره سازمان اموال تملیکی، اولین حراج برگزار شد که از مجموع ۵۵۲ میلیارد ریال کالایی که به حراج گذاشته شد، ۱۳۱ میلیارد ریال به فروش رفت و این مبلغ به خزانه دولت واریز شد.فاضل در خصوص عملیات مذاکره نیز گفت: به‌دلایلی سازمان اموال تملیکی ناچار است تا برخی از کالاها را با رعایت قوانین، مقررات و آیین‌نامه معاملاتی در مذاکره به فروش برساند؛ در این خصوص، در آبان‌ماه سه هزار و ۱۹۷ میلیارد ریال ارزش کارشناسی کالا بوده که در مذاکره برای فروش گذاشته شده و در نهایت فروش سازمان اموال تملیکی سه هزار و ۹۶۹ میلیارد ریال بوده که در این مورد نیز نسبت به گذشته رشد را شاهد هستیم.رشد ۲۴ درصدی عملیات مزایده در آبان‌ماهنماینده قوه قضاییه در سازمان اموال تملیکی در خصوص عملیات مزایده نیز گفت: مزایده آبان‌ماه نشان‌دهنده رشد قابل توجهی نسبت به مدت قبل است و بین آبان و مهرماه بیش از ۲۴ درصد رشد داشته‌است؛ به این معنا که فروش مهرماه سازمان اموال تملیکی ۹۱۳ میلیارد ریال بوده و فروش آبان‌ماه سازمان اموال تملیکی هزار و ۱۴۰ میلیارد ریال بوده‌است.وی در پایان تصریح کرد: در حال حاضر مزایده سازمان اموال تملیکی در حال برگزاری است و از هشتم آذرماه مزایده آغاز شده و تا چهاردهم آذرماه نیز برای بازدید کالا زمان تعیین شده‌است. پس از بسته شدن سایت، روز ۱۶ آذرماه رمزگشایی سایت صورت می‌گیرد و در روز ۲۳ آذرماه مرحله دوم حراج حضوری صورت می‌گیرد.امیدواریم با ورود رسانه‌ها و به‌خصوص صدا و سیما به موضوع سازمان اموال تملیکی که در پی بازدید ریاست قوه قضاییه صورت گرفت، این حراج‌ها و مزایده‌ها با رشد چشم‌گیری مواجه شود و استقبال خوبی صورت خواهد گرفت.
خبرگزاری فارس- گروه سینما: سریال کره‌ای «عازم جهنم» بیستم نوامبر (۲۹ آبان) در نتفلیکس عرضه شد و در کمتر از ۲۴ ساعت توانست رکورد «بازی مرکب» را بشکند و در ۹۳ کشور به پربیننده‌ترین سریال اینترنتی تبدیل شود. برای اولین بار ساخت این مجموعه در آوریل ۲۰۲۰ اعلام و مراحل پیش تولید و انتخاب بازیگران آغاز شد.  این مجموعه نخستین بار در فستیوال بین المللی فیلم تورنتو درسپتامبر ۲۰۲۱ به نمایش درآمد و اولین درام کره­ای بود که در این فستیوال حضور پیدا کرده است. پخش سریال از نتفلیکس در نوامبر ۲۰۲۱ آغاز شد و در طول یک روز اول نمایش اش جزو ده سریال اول و پربیننده آن شد و رکورد بازی مرکب را در تماشای مخاطبان شکست و به عنوان پرمخاطب‌ترین سریال جهان شناخته شد.«اهل جهنم» سریالی دارم در ژانر وحشت و فانتزی است و داستان دیوهایی فرازمینی را روایت می‌کند که هنگام مرگ انسان‌ها، ناگهان ظاهر می‌­شوند تا آن‌ها را بسوزانند و با خود به جهنم ببرند. این اتفاقات عجیب و ماورائی موجب بی‌نظمی و هرج و مرج در جامعه می‌شوند؛ در این میان یک گروه مذهبی به نام حقیقت ـ به ریاست جئونگ جین‌سو ـ دایره نفوذ و قدرت خود را افزایش می‌‌دهد.
احتمال بازگشت هیئت‌ها به وین در هفته آینده مطرح استبه گزارش خبرگزاری مهر، «لارنس نورمن» خبرنگار روزنامه وال استریت ژورنال، در یک رشته پیام توئیتری، مدعی شد که بازگشت هیئت‌های مذاکره کننده در وین، به پایتخت‌هایشان که به منظور مشورت‌های بیشتر انجام می‌شود؛ تائید شده است.وی در این باره نوشت: این تصمیم امروز صبح اتخاذ شد. مقرر شده که جلسه کمیسیون مشترک برجام امروز جمعه برگزار شود و سپس طی چند روز آینده، هیئت‌ها به پایتخت‌هایشان بازگردند.خبرنگار وال استریت ژورنال همچنین گفت این انتظار وجود دارد که گفتگوها اوایل هفته آتی از سر گرفته شود.نورمن در توئیتی افزود: حس اولیه این است که مذاکرات همچنان بسیار دشوار است و اکنون این تمایل از سوی برخی تیم‌های مذاکره کننده وجود دارد که در بازگشت به پایتخت‌هایشان، درباره بهترین راه پیش رو، مشورت کنند.این در حالی است که پیشتر هم خبرها حاکی از آن بود که جلسه کمیسیون مشترک برجام ظهر امروز جمعه و به درخواست اروپایی‌ها در هتل کوبورگ وین برگزار خواهد شد.درخواست برای بازگشت به پایتخت‌ها هم از جانب طرفین اروپایی و به منظور بررسی پیش نویس پیشنهادی ایران، مطرح شده است.هیئت ایرانی، دو سند را به طرفین مقابل ارائه داده که اولی مربوط به برچیدن تحریم‌ها و سند دوم مرتبط با موضوعات هسته‌ای است.از سوی دیگر، علی باقری معاون وزیر امور خارجه ایران و رئیس هیئت مذاکره کننده ایرانی، در سخنانی گفت که سند سومی وجود دارد که هنوز ارائه نشده و در آن نحوه اطمینان از برچیده شدن تحریم‌ها مورد بررسی قرار می‌گیرد.مذاکرات ایران و گروه ۱+۴ (آلمان، فرانسه، انگلیس، روسیه و چین) به منظور برچیدن تحریم‌های آمریکا علیه ایران از روز دوشنبه هشتم آذر ماه در شهر وین در حال برگزاری است.
بازچرخانی آب‌ مسئله‌‎ای حیاتی برای کشور/ضرورت اجرای شیوه مدرن ساخت خطوط فاضلابیک کارشناس حوزه نیرو گفت:‌ در کشور ما به دلیل نبود برنامه‌‌ حکمرانی منابع آب و حتی فاضلاب، استراتژی درستی در زمینه‌استفاده از پساب‌ها و فاضلاب‌های تصفیه‌شده وجود ندارد.به گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، شدت گرفتن بحران کم‌آبی به دنبال خشکسالی فراگیر شکل گرفته در کشور سبب شده است تا ارزش بی‌نهایت آب بار دیگر مورد تاکید افکار عمومی قرار گیرد؛ بر همین اساس یکی از راهکارهای جدی افزایش بهره‌وری از آب، بازچرخانی و استفاده از پساب تصفیه شده و فاضلاب است.این مسئله اخیراً مورد تاکید وزیر نیرو نیز قرار گرفت و پس از سومین جلسه معاون اول رئیس جمهور در موضوع مسئله آب مرز کشور، علی‌اکبر محرابیان استفاده از پساب را به عنوان یکی از راهکارهای تامین آب مطرح کرد.طبیعتا استفاده از آب تصفیه شده نیازمند زیرساخت قوی جمع‌آوری و انتقال فاضلاب است و تنها با اتکا به این زیرساخت می‌توان زمینه استفاده از این را مهیا کرد، بر این اساس به منظور آگاهی از آخرین وضعیت شبکه آب و فاضلاب کشور به سراغ پژمان تیموری، کارشناس حوزه نیرو رفتیم تا در مورد این موضوع با وی به گفت‌‌و‌گو بنشینیم؛ مشروح این گفت‌گو را در ادامه می‌‌خوانید.* بازچرخانی و تصفیه فاضلاب نیاز حیاتی کشور استفارس:‌ پدیده خشکسالی خاورمیانه را در نوردیده است، در حال حاضر شرایط این بخش از دنیا را چگونه ارزیابی می‌کنید؟تیموری: پدیده‌‌ خشکسالی در کل جهان حاکم است و این پدیده مهمان دائمی آسیایی‌ها و بالاخص مردم خاورمیانه خواهد بود. اصولا قاره‌‌ آسیا حدود 30 درصد مساحت خشکی‌های زمین را داراست، اما حدود 60 درصد کل جمعیت دنیا در آسیا زندگی می‌کنند. کمبود آب در آسیا بالاخص خاورمیانه، نه تنها مولود تراکم جمعیتی بالا است، بلکه ناشی از نامناسب بودن رژیم غذایی این کشورها است که مستلزم مصرف وافر آب برای کشاورزی است.به عنوان مثال، مصرف برنج آسیایی‌ها بسیار بالاست که کشت این محصول مستلزم مصرف فراوان آب است. در مقیاس کوچکتر، خاورمیانه که همواره با تنش‌های آبی دست و پنجه نرم کرده است میزان 4 درصد از کل سطح خشکی‌های جهان را به خود اختصاص می‌دهد، در حالی که حدود 20 درصد جمعیت دنیا در خاورمیانه ساکن هستند، با توجه به شرایط موجود، خاورمیانه به‌زودی به لحاظ خشکسالی و بحران فزاینده‌‌ کمبود آب، با قاره‌‌ آفریقا و کشورهای ورشکسته‌ آبی آن رقابتی شانه به شانه و حتی شدیدتر خواهد داشت.
رایزنی و جمع‌بندی مذاکرات در پایتخت‌ها/ احتمال از سرگیری دوباره مذاکرات در هفته آیندهکمیسیون مشترک برجام در سطح معاونان وزیران خارجه ایران و ۱+۴ عصر روز جمعه به وقت محلی برگزار می‌شود.به گزارش ایسنا، نشست کمیسیون مشترک برجام برای جمع بندی مذاکرات هفته جاری عصر امروز (ساعت ۱۴ به وقت وین) در هتل کوبورگ برگزار می‌شود.علاوه بر این، پس از رایزنی‌ و جمع‌بندی بحث‌ها در پایتخت‌ها طرف‌ها به احتمال قوی هفته آینده برای از سرگیری گفت‌وگوها به وین بازمی‌گردند.هفتمین دور از مذاکرات برای لغو تحریم‌ها از روز دوشنبه هفته جاری پس از سه ماه وقفه از سر گرفته شد.ایران در این دور از مذاکرات دو سند لغو تحریم‌ها و اقدامات هسته‌ای را به طرف‌های برجامی ارایه کرد.هم چنین به گفته رییس هیات مذاکره کننده کشورمان، سند سومی به طرف‌های مقابل در برجام ارائه می‌شود که درباره مدت راستی آزمایی از رفع تحریم هاست و در آن نقطه نظرات و پیشنهادهای‌مان بیان شده است.
ثبات اقتصادی، حمایت از تولید و تامین معیشت مردم محور اصلی بودجه باید باشدرئیس جمهور با اشاره به دقت و جدیت اعضای هیات دولت در بررسی و تصویب تبصره‌های لایحه بودجه در جلسات فشرده روزهای اخیر گفت: ثبات اقتصادی حمایت از تولیدکنندگان و مشارکت فعال بخش خصوصی در اقتصاد کشور و تامین معیشت مردم محورهای اصلی و مورد توجه دولت در تصویب لایحه بودجه سال ۱۴۰۱ کل کشور باید باشد.به گزارش ایسنا، آیت‌الله دکتر سید ابراهیم رئیسی پنج‌شنبه شب در جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی دولت، تاکید کرد: در تدوین لایحه بودجه، جهت‌گیری‌ها و هدف‌گذاری‌ها باید به سمت تحقق و رعایت محورهای مدنظر مقام معظم رهبری در اصلاح ساختار بودجه باشد.وی تعامل با مجلس شورای اسلامی و استفاده از نظرات نمایندگان و همچنین نخبگان و فعالان اقتصادی را در امر تکمیل و جامعیت لایحه بودجه سال آینده کل کشور ضروری دانست و افزود: با توجه به تهیه سند تحول لازم است محورها و جهت‌گیری‌های لایحه بودجه…
خاتمی: این ملت به چیزی غیر از لغو همه تحریم‌ها تن نخواهد دادخطیب این هفته نماز جمعه تهران با اشاره به روند مذاکرات وین خطاب به تیم مذاکره‌کننده و نمایندگان جمهوری اسلامی ایران در این مذاکرات عنوان کرد: بدانید که این ملت به چیزی غیر از لغو همه تحریم‌ها تن نخواهد داد.به گزارش ایسنا، سید احمد خاتمی در خطبه اول نماز جمعه امروز تهران با اشاره به آیه ۱۸ سوره مبارکه حشر بر اهمیت رعایت تقوا و رفتار خدامدارانه تأکید کرد و گفت:‌ توجه کنید که روز قیامت دور نیست و کنار گوش همه ما می باشد. خودتان را برای زندگی ابدی که بازگشتی ندارد آماده کنید. باید برای سفر آخرت توشه فراهم کرد. آدمی با عمل خود لحظه به لحظه یا تولید بهشت می‌کند یا تولید جهنم.وی در ادامه با تأکید بر اینکه اقامه نماز جمعه بهشت و گناه، جهنم را تولید می‌کند، گفت: عمل ما یک ظاهر دارد و یک باطن. ظاهر آن را در این دنیا خواهیم دید و باطن آن را قیامت نشان ما خواهد داد.خاتمی با بیان اینکه خطیب نماز جمعه موظف است دل‌ها را متوجه خدا و قیامت کند، گفت:‌ ما باید مراقب اعمال خود باشیم چرا که اعمال ما دارای باطن است. برای مثال ظاهر عمل بدزبانی یا فحش چه در سخن، چه در رفتار، چه با قلم یا در فضای مجازی مشخص است ولی باطن آن مار قیامت می‌باشد. پس این را بدانیم که فردایی قطعی داریم و باید برای فردای قطعی خود توشه فراهم کنیم.خطیب نماز جمعه در خطبه دوم نماز جمعه امروز تهران ضمن تسلیت به مناسبت درگذشت آیت‌الله سیدرضی شیرازی به دهم آذر روز بزرگداشت سیدحسن مدرس اشاره کرد و گفت: ایشان از بزرگانی است که در نگاه امام (ره) بسیار عظیم و بزرگ بوده و امام (ره) از ایشان بارها تجلیل کردند. شهید مدرس فردی خدایی و الهی بود. وی در رفتار و  سخن خود رضایت خدا را مورد نظر قرار می‌داد. از سوی دیگر ایشان فردی شجاع بود و از اصول خود کوتاه نمی‌آمد. شهید مدرس در دام طمع نبود و فردی ستم‌ستیز بود. روحیه ستم‌ستیزی که در شما مردم وجود دارد و به همین دلیل است که از نفرت نسبت به آمریکا کوتاه نمی‌آیید و شعار مرگ بر آمریکا سر می‌دهید.وی بیان کرد: شهید مدرس به مردم‌سالاری دینی معتقد بود و بر این مهم اعتقاد داشت که اگرچه اسلام قدرت پاسخگویی به تمامی مسائل زندگی را دارد ولی در عین حال مردم نیز سالار هستند.خاتمی با اشاره به روز ۱۲ آذر روز تصویب قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران اظهار کرد: قانون اساسی قاعده مستحکم نظام اسلامی است که به تعبیر مقام معظم رهبری تمدن عظیم اسلامی را می‌توان بر آن نهاد. عمل به آن علاج دردهای اساسی کشور است و هر تخلفی از آن تخلف از روال حرکت انقلابی مردم است. تخلف از قانون اساسی با انقلابی‌گری سازگار نمی‌باشد. این قانون یک قانون معمولی نیست و مترقی‌ترین قانون اساسی جهان می‌باشد. نمی‌توانید در جهان هیچ قانون اساسی را پیدا کنید که حداقل ۵۰ مجتهد و ۵۰ فقیه ۹۰ روز بر روی کلمه به کلمه آن کار کنند. قانون اساسی ما این ویژگی را دارد.خطیب نماز جمعه با بیان اینکه قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران آیین‌نامه مردم‌سالاری دینی است، عنوان کرد: این قانون هم حاکمیت اسلامی را مورد توجه قرار می‌دهد، هم ولایت فقیه و هم جمهوریت نظام را. این قانون تبلور مردم‌سالاری دینی است. ما باید توجه کنیم که قانون‌مداری یک تکلیف و وظیفه است. هر شخصی که از قانون عبور کند خودمحور می‌باشد و جایی برای خودمحوران در قانون اساسی و حاکمیت اسلامی وجود ندارد.
مشکل تنش آبی و خشکسالی چگونه حل می شود؟خشکسالی، این پدیده نه چندان جدید زیست بشر و زمین، در مناطق مختلفی مانند ایران که دارای اقلیمی خشک و نیمه خشک هستند هم خود را عیان کرده و موجب شده تا عبور از خشکسالی طی سالهای مختلف، بسیاری از مدیران اجرایی کشورها را درگیر کند؛ اما کمبود منابع آبی در ایران به لحاظ ویژگی‌های طبیعی، زمانی برجسته‌تر شده که می‌بینیم دخالت انسان‌ها در سازوکار طبیعت، به عاملی تبدیل می‌شود که خشکسالی‌ها بسیار سریع‌تر از دیگر کشورها نمود پیدا کند.به گزارش ایسنا، در حال حاضر نظریه‌پردازان علوم طبیعی در کنار دیگر متخصصان علوم زیستی متفق القول‌اند که پدیده خشکسالی  که خود از گرمایش زمین تاثیر می گیرد، به دلیل استفاده بی مهابا و بهره‌برداری‌های بسیار بالای انسان‌ها از طبیعت سرچشمه می گیرد. وقتی اهل فن می گویند که خشکسالی و تامین آب ضروری‌ترین و فوری‌ترین نیاز برای ادامه حیات بشری است، معلوم می شود مشکل بسیار جدی‌تر از آن است که خیال می‌شود.در نتیجه ده‌ها سال از وقت کارشناسان، دانشگاه‌ها و نهادهای بین‌المللی  را درخصوص "بحران آب" و اینکه این موضوع می‌تواند به بحران‌های اجتماعی، اقتصادی و چه بسا سیاسی و امنیتی منجر شود، به خود مشغول می کند. اما همانطور که می بینیم کسی گوشش به حرف آنها بدهکارنیست.پیروی از الگوهای مصرف بی رویه از  آب در ایران چه در بخش شرب و چه در بخش های کشاورزی و صنعت همچنان ادامه پیدا می کند و گویی همگان در عین اینکه می دانند مشکل بزرگ رخ داده، فقط آن را به دیگران نشان می دهند اما برای حل کردنش خود قدم از قدم بر نمی دارند و منتظرند ابزارهای حاکمیتی از پس آن برآیند. البته شاید این توقع بی‌جا نباشد اما حل کردن آن بدون مشارکت همگانی  غیرممکن است.پس پیداست که اگر همدلی همه جانبه بین مردم و متولیان وجود نداشته باشد آن اتفاق که همگان در انتظارش به سر می‌برند هیچگاه رخ نخواهد داد. در امتداد تغییر اقلیمی که در جهان رخ داده متاسفانه درکشور ما این چرخه شوم -یعنی خشکسالی-زودتر و بیشتر نمود پیدا کرده است. چرا که پاسخگویی به نیازهای معمول، تامین آب را برای دستگاه های متولی بسیار سخت تر، هزینه برتر و دردسر سازتر کرده است تا جایی که مدیران مختلف هرکدام به زعم خود خواسته اند به نحوی این مشکل را حل کنند که متاسفانه دیده شده گاهی نه تنها در این کار موفق نبوده‌اند بلکه ناخواسته گرهی بر معضل بی‌آبی در مقطع خشکسالی افزوده‌ و آن را کورتر کرده‌اند.تردیدی نیست که کم آبی ناشی از خشکسالی می تواند تبعات بسیار سنگین و غیر قابل جبرانی برای کشور ایجاد کند. انواع و اقسام بحران های اجتماعی بوجود آمده از پدیده کم آبی و خشکسالی گاه می‌تواند شیرازه یک نظام سیاسی و حکومتی را با چالش‌های بسیار بزرگی روبرو کند.در سال‌های گذشته تلاش شد با اجرای طرح‌هایی تحت عنوان سازگاری با کم آبی، طرح تعادل بخشی آب و اعمال مشوق‌های مختلف برای مصرف‌کنندگانی که بهترین بازدهی از مصرف آب  و درنهایت صرفه جویی را در کارنامه خود ثبت کرده بودند، به جنگ بی‌آبی برویم. صرفنظر از این که دولت چه توفیقاتی در این زمینه داشته است به همگان اثبات شد که ابزارهای حاکمیتی به تنهایی نمی‌توانند کاری از پیش ببرند.هفته گذشته رئیس جمهوری در جلسه هیات دولت گفته بود که رسیدگی به مشکل کم‌آبی صرفاً به وزارت نیرو منحصر نمی‌شود و  همه دستگاه‌های مرتبط، وظیفه دارند در مشورت با جوامع دانشگاهی راه حلی ملی برای خشکسالی بیابند.وی با اشاره به رخدادهای اخیر در برخی از نقاط کشور که نشان دهنده صبر از کف دادن مردم و کشاورزان از بی آبی  و واکنش نشان دادن آنها به عدم رفع این مشکل از سوی ارگان‌های درگیر بود، گفت که چنانچه مردم در موضوعی گله‌مند هستند، وظیفه داریم ابعاد مختلف مشکلات و راهکارهای موجود را برای مردم تبیین و تشریح کنیم.رییس جمهوری در عین حال  تغییر الگوی کشت را یکی از راه‌های مواجهه با کم‌آبی دانسته و تاکید کرده بود که باید برای کشت محصولات متناسب با اقلیم و داشته‌های منابع آبی اقدام و آموزش مورد نیاز نیز به کشاورزان ارایه شود.در آن جلسه همچنین تاکید شده بود که  بخش های ذیصلاح، رابطه تگاتنگ ایجاد کنند تا بتوانند مجموعه ایده‌ها و اندیشه های خود را برای برون رفت از این معضل ارائه کنند.داریوش مختاری - کارشناس ارشد حوزه مدیریت منابع آبی- در همین رابه به ایسنا گفت: واقعیت این است که برخی از سازمان‌های مرتبط طی سال های گذشته تلاش کرده اند گام هایی در راستای حل کردن مشکل کم آبی، احیای منابع زیر زمینی، بازگردانی آب، تصفیه فاضلاب‌ها و متعادل کردن میزان آب ا…استحصال شده و مصرف شرب و کشاورزی و صنعتی بردارند اما این تلاش‌ها گاهی حتی توسط دیگر نهادهای دولتی متوقف و یا کم سرعت شده است. برای نمونه می توان به ماجرای دریاچه ارومیه و انبوهی از باغهای سیب در اطراف این منطقه اشاره کرد که سفره‌های زیر زمینی که می توانست به سوی دریاچه ارومیه حرکت کند را متوجه خود ساخت.به گفته وی، این اتفاق ناگوار در حالی رخ می دهد که هر ساله بودجه قابل توجهی برای احیای این دریاچه صرف می شود اما درنهایت گاهی تا کیلومتر ها، محصول سیب باغی، از حیز انتفاع ساقط شده و باقی مانده از باغ‌های اطراف را دپوشده در کنار جاده‌های منطقه می بینیم که در انتظار مشتریانی هستند که این سیب‌ها را به کارخانه‌های خود برده و به شکل کنستانتره در بیاورند.وی ادامه داد: این که این باغ‌ها و کشت میوه‌هایی از این دست که به شکل علنی در مناطق اطراف دریاچه ارومیه دیده می‌شود  بیانگر این نکته است که بدون شک مجوزهای لازم را از وزارت کشاورزی و دیگر ارگان‌های منطقه دریافت کرده است و در نتیجه صدور این مجوزها، شتاب آهنگ سامان‌دهی به دریاچه ارومیه را بسیار کندتر کرده، بسیار تاسف بار است.این کارشناس با بیان اینکه همچنین حفر چاه‌های مجاز و غیرمجاز در جای جای کشور بخش بسیار قابل توجهی از منابع آبی ما را مورد تهدید جدی قرار داده است که باز این مهم نیز با مجوزهای قانونی به انجام رسیده که نه تنها حنای سیاست، مدیریت و سامان بخش به منابع آبی کشور را بیرنگ کرده است بلکه معضلات خطرناکی همچون فرونشست زمین را باعث شده است، گفت: آگاهان می پرسند چگونه است که یک بخش از مدیریت کلان دولت درخصوص تامین آب در شرایط کم آبی و تنش‌های آن خود را به آب و آتش می زند اما نهادی دیگر به راحتی همه آنچه رشته شده را پنبه می‌کند؟ این یک بام و دو هوا بودن و گرفتار شدن در چرخه تکراری آن  فقط هزینه بر است و کسالت‌بار.مختاری اظهار کرد: در عین حال همچنین این سوی مسئله یعنی مصرف کنندگان منابع آبی را هم نمی توان مرتب مجاب کرد که آن روش از صرفه جویی‌هایی که نهادهای مسئول به آن مقیدند و سفارش می کنند را سرلوحه کار خود قرار دهند. آنها به عینه اینطور که ما می خواهیم عمل نمی کنند. بدون شک زمانی توقعات ما از مصرف کنندگان منابع آبی می تواند موجه جلوه کند که برای آنها از پیش بسترهایی را آماده کرده باشیم. بنابراین بنظر می رسد مشکل کم آبی و تنش‌های حاصل از آن را تنها می توان با خرد جمعی و کمک گرفتن از همه جوانب دخیل حل کرد. بهترین راه این است که از هیاهوهای روز فاصله بگیریم  و برای این موضوع پا پیش بگذاریم.
مهلت ثبت‌نام آزمون دکتری امروز پایان می‌یابدمهلت ثبت‌نام برای شرکت در آزمون دکتری ۱۴۰۱ دانشگاهها و موسسات آموزش عالی امروز جمعه ۱۲ آذر پایان می‌یابد.به گزارش ایسنا، مهلت متقاضیان ثبت‌نام در آزمون ورودی مقطع دکتری نیمه متمرکز(Ph.D) سال ۱۴۰۱ برای پذیرش در دوره‌های روزانه، نوبت دوم، دانشگاه آزاد اسلامی، دانشگاه پیام نور، دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش عالی غیرانتفاعی و پردیس خودگردان دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش عالی که از روز دوشنبه مورخ اول آذر ماه آغاز شده بود، پس از تمدید مجدد، ساعت ۲۴ امروز جمعه ۱۲ آذر پایان می‌یابد. داوطلبان متقاضی ثبت‌نام در آزمون ورودی مقطع دکتری نیمه متمرکز(Ph.D) سال ۱۴۰۱  و همچنین کسانی که تاکنون در آزمون ثبت‌نام کردند می‌توانند در این مهلت تمدید شده نسبت به ثبت‌نام خود اقدام و اطلاعات خود را ویرایش کنند. به متقاضیان توصیه می‌شود که مطابق دستورالعمل مندرج در دفترچه راهنمای ثبت‌نام، ابتدا فرم پیش‌نویس تقاضانامه مندرج در دفترچه مذکور را تکمیل کرده و سپس براساس فرم پیش‌نویس با مراجعه به درگاه اطلاع‌رسانی سازمان سنجش، اطلاعات لازم را بر اساس بندهای برنامه نرم‌افزاری ثبت‌نام وارد کنند. همچنین لازم است در درج اطلاعات ثبت‌نام دقت کنند.  متقاضیان پس از تکمیل تقاضانامه، دریافت شماره پرونده شش رقمی و کدپیگیری ۱۶ رقمی یک نسخه پرینت از تقاضانامه تهیه و نزد خود نگهداری کنند. در انتخاب کدرشته‌ امتحانی و همچنین شهرستان محل حوزه امتحانی خود دقت کنند؛ پس از دریافت کد پیگیری ۱۶ رقمی در این خصوص، به درخواست‌های متقاضیان مبنی بر اصلاح و یا جابجایی ترتیب اثر داده نخواهد شد. براساس برنامه زمانی پیش‌بینی شده آزمون ورودی مقطع دکتری نیمه متمرکز(Ph.D) سال ۱۴۰۱ در روز جمعه مورخ شش اسفند برگزار خواهد شد. متقاضیان لازم است از روز سوم تا روز پنجم اسفند ماه با مراجعه به درگاه اطلاع‌رسانی سازمان سنجش آموزش کشور نسبت به تهیه پرینت کارت شرکت در آزمون و راهنمای شرکت در آزمون اقدام کنند. هر متقاضی براساس ضوابط مندرج در دفترچه راهنمای ثبت‌نام و شرکت در آزمون می‌تواند در یک کدرشته‌ امتحانی ثبت‌نام‌ و در آزمون مربوط شرکت‌ کند.
ترکیبی امیدبخش برای کاهش حرکات غیر ارادی مبتلایان به پارکینسونمحققان موسسه زیست‌پزشکی تگزاس در مطالعه‌ای جدید دارویی امیدبخش برای کاهش حرکات غیر ارادی ماهیچه‌ها موسوم به "دیسکینزی" (dyskinesia) یافتند این عارضه در افراد مبتلا به پارکینسون به وجود می‌آید.به گزارش ایسنا و به نقل از مدیکال‌اکسپرس، این مولکول کوچک که PD13R نام دارد تا بیش از ۸۵ درصد دیسکینزی را در مدل‌های حیوانی کاهش داد علاوه بر آن حیواناتی که این ترکیب را مصرف کرده بودند در برابر گروهی که داروهای مخصوص پارکینسون دریافت کرده بودند، خواب بهتری داشتند.نتایج این مطالعه در مجله‌ی "Experimental Neurology" به چاپ رسیده است.دیسکینزی یکی از عوارض جانبی شایع در بیماران مبتلا به پارکینسون است. این مشکل در نتیجه‌ی بیماری بروز پیدا نمی‌کند بلکه حدود پنج سال پس از مصرف داروی "لوودوپا" (levodopa) که داروی اصلی برای بازگرداندن تعادل بیمار، کاهش لرزش و کنترل سایر مشکلات حرکتی است، ظاهر می‌شود."مارسل دادی" (Marcel Daadi)، محقق اصلی این مقاله می‌گوید: لوودوپا داروی فوق‌العاده‌ای است و مانند جادو عمل می‌کند اما عوارض جانبی دارد. اگر ما بتوانیم این عوارض جانبی را از بین ببریم می‌توان زندگی بیماران مبتلا به پارکینسون را متحول کرد.طراحی یک دارو برای پارکینسون و عوارض جانبی آن کار دشواری است زیرا این یک بیماری پیش‌رونده است که با بدتر شدن شرایط نورون‌ها و درگیری انتقال دهنده عصبی دوپامین همراه است. به طور کلی پنج گیرنده دوپامین وجود دارد که علیرغم عملکرد متفاوت ساختارهای بسیار مشابهی دارند. یافتن ترکیبی که تنها بر گیرنده مورد نظر اثر بگذارد چالش اصلی است."دادی" برای یافتن ترکیبی که تنها به گیرنده مورد نظر یعنی گیرنده دوپامین ۳ (D3) متصل شود، به همکاری با موسسه تحقیقاتی Southwest پرداخت. نرم‌افزار کشف دارو رودیوم (Rhodium) مولکول PD13R را به عنوان یک گزینه احتمالی مناسب شناسایی کرد."دادی" برای سنتز این ترکیب با شیمی‌دان دانشگاه تمپل که در حاضر بر روی این گروه از ترکیبات به دلیل خواص ضد روان‌پریشی کار می‌کند، تماس گرفت.او و تیمش در تگزاس بررسی کردند که این ترکیب تا چه اندازه گیرنده دوپامین ۳ را در مقایسه با سایر گیرنده‌ها مورد هدف قرار می‌دهد. آن‌ها دریافتند که اثر آن بر گیرنده دوپامین ۳ بیشتر از دوپامین ۲ است. دوپامین ۲ شبیه‌ترین ساختار را به دوپامین ۳ دارد.آن‌ها سپس PD13R را بر روی جانور "مارموست" (marmoset) آزمایش کردند. حیوانات نیز مانند انسان پس از دریافت لوودوپا دچار دیسکینزی شدند و با شروع درمان به وسیله لوودوپا این عارضه به شدت کاهش یافت.به این حیوانات نظارت‌گر فعالیت وصل شد. زمانی که تحت درمان PD13R قرار داشتند فعالیت آن‌ها در طول شب کم بود. در مقابل زمانی که داروی دیگری که برای دیسکینزی تجویز می‌شود و به صورت تجاری وجود دارد به آن‌ها داده شد فعالیت آن‌ها در هنگام شب به طور قابل توجهی بیشتر بود. این نشان دهنده‌ی اثربخشی PD13R است."دادی" و گروهش پیش از آغاز آزمایشات بالینی باید به مطالعات بیشتر که برای سازمان غذا و دارو نیاز است بپردازند. او می‌گوید: من امیدوارم که طی دو سال آینده این دارو را وارد فاز اول آزمایشات بالینی کنیم.
هشدار اورژانس در پی افزایش آلودگی کلانشهرها / افزایش ۲۸ درصدی تماس با اورژانسسخنگوی سازمان اورژانس کشور در خصوص افزایش آلودگی هوا هشدار داد.مجتبی خالدی در گفت‌وگو با ایسنا در پی افزایش غلظت آلایندگی و آلودگی هوا در کلانشهرهای تهران، اصفهان، تبریز، مشهد و شیراز اظهار کرد: افراد سالمند، مادران باردار، کودکان و افراد دارای بیماری‌های زمینه‌ای به هیچ عنوان در شهر تردد نکنند.وی با اشاره به افزایش آلودگی هوا در تهران، اصفهان، تبریز، مشهد و شیراز گفت: با توجه به آلودگی هوا ورزشکاران به هیچ‌وجه در فضای باز فعالیت نکنند.خالدی همچنین با تاکید بر ضرورت مصرف لبنیات و سبزیجات در هوای آلوده افزود: شهروندان ترجیحا از دستگاه بخور در فضای منازل استفاده کنند.سخنگوی اورژانس در پایان با بیان اینکه در پی افزایش آلودگی ‌هوا تماس با اورژانس ۲۸ درصد افزایش پیدا کرده است، گفت: اتوبوس‌آمبولانس‌های اورژانس برای خدمت‌رسانی به شهروندان در میادین اصلی شهر مستقرند و چنانچه شهروندان علائمی از جمله سردرد، سرگیجه، تهوع و درد قفسه سینه داشتند می‌توانند به آنها مراجعه کنند.
به گزارش ایرنا به نقل از خبرگزاری رسمی سوریه (سانا) «سید رضا فاطمی امین» عصر امروز (سه شنبه) پس از بازدید از تعدادی از کارخانه‌های شهرک صنعتی «عدرا» در حومه دمشق در جمع خبرنگاران هدف از سفر خود به سوریه را توسعه روابط اقتصادی دو کشور و بررسی امکانات حمایتی برای پویایی مجدد صنعت سوریه به ویژه نساجی و بازیابی موقعیت این صنایع که بر اثر جنگ تروریست‌ها علیه سوریه از دست رفته است، بیان کرد. «سید رضا فاطمی امین» وزیر صنعت، معدن و تجارت جمهوری اسلامی ایران از روز یکشنبه همراه با یک هیات اقتصادی و صنعتی به سوریه سفر کرد و طی این مدت ضمن برگزاری چندین دیدار رسمی با مقامات این کشور، دومین نمایشگاه محصولات ایرانی در سوریه و مرکز تجاری ایران در دمشق را افتتاح کرد.  بر اساس گزارش خبرگزاری سوریه، فاطمی امین امشب با حضور در مجمع فرصت‌های سرمایه‌گذاری سوریه به سفر خود پایان می‌دهد. پیش از این، وزیر صنعت، معدن و تجارت کشورمان در مراسم افتتاح مرکز  «مرکز تجاری ایران» در دمشق پایتخت سوریه در جمع خبرنگاران میزان حجم کنونی مبادلات تجاری بین سوریه و ایران را سه میلیارد دلار اعلام کرد و افزود: برای افزایش سرمایه‌گذاری‌های مشترک و تبادل تجربیات رایزنی‌هایی بین دو طرف انجام شده تا به حمایت از سوریه در مرحله پس از بحران، سقف مبادلات و معاملات تجاری بین دو کشور افزایش یابد. مرکز تجاری ایران در منطقه آزاد دمشق در حالی افتتاح شد که  دومین نمایشگاه تخصصی ایران در سوریه دیروز (دوشنبه) در مرکز نمایشگاه‌های بین‌المللی دمشق گشایش یافت و تا سوم ماه آینده با حضور ۱۶۴ شرکت تجاری و صنعتی ادامه خواهد داشت.
حسین موسویان روز سه شنبه به وقت محلی در گفت و گو با شبکه تلویزیونی سی ان بی سی آمریکا در پاسخ به این سوال که با توجه به اینکه ایران مواضع سختی در مذاکرات وین اتخاذ کرده و خواسته های حداکثری دارد، آیا شانسی برای موفقیت مذاکرات وین می بینید؟ گفت: من قبول ندارم که مذاکره کنندگان جدید هسته ای ایران مواضع تندی اتخاذ کرده اند. خواست ایران، اجرای دقیق و درست و کامل توافق است.این تحلیلگر ارشد مسایل بین المللی تصریح کرد: مذاکره کنندگان ایرانی چیزی بیشتر و یا کمتر از برجام نخواسته اند. آمریکا و روسیه و چین و اروپا پیشنهاد احیا و اجرای کامل برجام را داده اند و این دقیقا همان چیزی است که ایران می گوید.موسویان اظهار داشت که منتهی مشکل اجرای درست این توافق، به تحریم های آمریکا برمی گردد و اینکه دولت بایدن خواهد توانست رفع تحریم ها را درست انجام دهد یا خیر.استاد دانشگاه پرینستون آمریکا افزود: دلیل من هم این است که برجام دردوره اوباما، بطور نیمه اجرا شد آنهم بخاطر اینکه تحریم های اولیه آمریکا مانع بود. دردوره ترامپ، برجام درحد صفر اجرا شد بلکه بدتر. یعنی ترامپ نه تنها از برجام خارج شد بلکه حدود ۱۵۰۰ تحریم اعمال کرد که نیمی از آنها تحریم های فراهسته ای تحت عناوین تروریسم، حقوق بشر و اینها بود.موسویان اضافه کرد: حالا اصل مساله در مذاکرات این است که ایران می تواند این توافق را کامل اجرا کند زیرا ایران سه سال آن را بطور کامل اجرا کرد و الان هم می تواند انجام دهد. اما آیا دولت بایدن خواهد توانست موانع دوره اوباما و ترامپ را بردارد تا برجام درست اجرا شود یا نه. این تحلیلگر ارشد مسایل بین المللی اظهار داشت: لذا توپ درزمین آمریکا است. اگر آمریکا تحریم ها را درچهارچوب برجام درست و کامل بردارد، ایران هم به تعهدات کامل بازخواهد گشت.موسویان در پاسخ به سوال دیگری درباره دولت جدید ایران و اجرای کامل برجام گفت که خواست دولت ایران اجرای درست و کامل برجام است و بر رفع تحریم ها تاکید دارد.وی تصریح کرد که در این مورد سیاست یکی است، اجرای کامل آن برجام نه یک کلمه کم و نه یک کلمه زیاد.به گزارش ایرنا، امانوئل مکرون رئیس جمهوری فرانسه دوشنبه شب در تماس تلفنی با آیت‌الله رئیسی رئیس جمهوری اسلامی ایران درباره مبارزه مشترک با کرونا، همکاری‌های منطقه‌ای و گفت‌گوهای هسته‌ای به تبادل نظر پرداخت.  آیت‌الله دکتر سید ابراهیم رئیسی در این تماس تلفنی گفت: ایران همواره به تعهدات خود در موضوع هسته ای پایبند بوده و آژانس بین‌المللی انرژی اتمی بارها پایبندی ایران را تأیید کرده است.رئیس جمهوری با طرح این سوال که چرا با وجود پایبندی ایران به برجام و انجام تعهداتش، آمریکا نقض عهد کرد و اروپایی‌ها نیز به تعهدات خود عمل نکردند، خاطرنشان کرد: باید از کسانی که نقض عهد کردند پرسید چرا آنان به تعهدات خود پایبند نبودند؟ و ما بار دیگر تأکید می‌کنیم به تعهدات خود پایبند هستیم.رئیس جمهوری با اشاره به آغاز مذاکرات برای لغو تحریم‌ها، گفت: اعزام یک تیم جامع به مذاکرات بیانگر اراده جدی ایران در این مذاکرات است.رئیسی از رئیس جمهور فرانسه خواست تلاش کند در همکاری با دیگر کشورهای حاضر در وین، مذاکرات به نتیجه برسد و تحریم‌های ایران ملغی گردد.رئیس جمهوری تأکید کرد: تحریم نتوانسته است ایران را در مسیر پیشرفت متوقف کند و امروز همه دنیا می‌دانند که ناقضان برجام چه کسانی هستند و آنها باید به تعهدات خود بازگردند.آیت‌الله رئیسی تأکید کرد: شرایط فعلی نتیجه عمل نکردن آمریکایی‌ها و اروپایی‌ها به تعهدات خود در برجام است.«امانوئل مکرون» رئیس جمهور فرانسه نیز در تماس تلفنی خود با محکوم کردن خروج آمریکا از برجام، گفت: برجام را مسئولیت مشترک خود می‌دانیم و همواره تلاش کردم که همه طرف‌ها به چارچوب برجام برگردند.مکرون افزود: در این زمینه مذاکراتی نیز با بایدن رئیس جمهور امریکا داشته ام و مصمم هستیم مذاکرات را ادامه دهیم تا به نتیجه برسد.رئیس جمهوری فرانسه تصریح کرد: فرانسه مایل است تا گفتگو با ایران برای پیشرفت در حل و فصل مسایل را ادامه دهد.نشست افتتاحیه دور جدید مذاکرات وین برای لغو تحریم‌ها به رغم فضاسازی‌ رسانه‌های معاند و هم‌سو با رژیم صهیونیستی در کنار ژست‌های خیرخواهانه کاخ سفید، با اراده تمام طرف‌ها برای ازسرگیری اجرای کامل برجام روبرو و قرار شد که لغو تحریم‌ها به عنوان اساسی‌ترین موضوع، با اولویت نخست پیگیری شود.نشست روز دوشنبه دیپلمات های ارشد گروه ۱+۴، اتحادیه اروپا و نمایندگان جمهوری اسلامی ایران در هتل کوبورگ وین برگزار شد و با دو دستور کار بررسی وضعیت اجرای برجام و همچنین دیدگاه‌های طرف‌های شرکت کننده در رابطه با مذاکرات در دوره پیش رو دنبال شد.جمهوری اسلامی ایران در این نشست تصریح کرد که عامل اصلی وضعیت فعلی برجام اقدام غیرقانونی آمریکایی‌ها در نقض توافق و قطعنامه ۲۲۳۱ شورای امنیت است که در تناقض آشکار با قواعد و مقررات بین المللی بشمار می‌رود.بر همین اساس جمهوری اسلامی ایران تاکید کرد که در دستور کار نخست کمیسیون مشترک برجام باید رسیدگی به وضعیت تحریم‌های ظالمانه و غیرقانونی باشد که این مساله مورد اتفاق نظر اعضای نشست قرار گرفت و مقرر شد که نشست کارگروه تحریم‌ها در وین برگزار شود. همچنین قرار شد کارگروه دیگری در خصوص مسائل هسته‌ای هم تشکیل شود اما جمهوری اسلامی ایران بر ضرورت اولویت بخشی به دستورکار رفع تحریم‌ها تاکید کرد. 
به گزارش ایرنا، دکتر مجید تخت روانچی سفیر و نماینده دائم جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل روز سه شنبه به وقت محلی در سخنانی در چهل و پنجمین اجلاس سالانه وزرای امور خارجه گروه ۷۷ بعلاوه چین اظهار داشت: در حالی که امسال پنجاه و پنجمین سالگرد تصویب منشور الجزایر در اولین اجلاس وزرای امور خارجه گروه ۷۷ بعلاوه چین را گرامی می داریم باید همچنان همانگونه که در  آن سند تصریح شده، حول آرمانها و منافع مشترک اعضای گروه، متحد مانده و بطور مصمم، تلاش های جمعی خود را برای نیل به توسعه اقتصادی و اجتماعی و نیز تحقق صلح، ثبات و رفاه همه ی اعضای گروه معطوف کنیم.ارشدترین دیپلمات جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل متحد افزود: گروه ۷۷ بعلاوه چین به عنوان بزر گترین بلوک بین دولتی در سازمان ملل، این ابزار و اهرم را در دسترس همه ی کشورهای در حال توسعه قرار می دهد تا بتوانند منافع جمعی خود را با تکیه بر ارتقای ظرفیت مذاکراتی در همه مسائل اقتصادی بین المللی در سازمان ملل به پیش ببرند.سفیر ایران در سازمان ملل متحد گفت: اکنون پس از نزدیک به شش دهه از تاسیس این گروه و به رغم همه موانع و چالش هایی که با آن مواجهیم، گروه ۷۷ طی این سالها توانسته در عمل ثابت کند که همکاری بین المللی تنها راه حفظ و پاسداشت از ارزشهای مشترک و حل و فصل چالش های فراروی جهان است.   نماینده دائم کشورمان در سازمان ملل اظهار داشت: هرچند شکل چالش هایی که امروز با آن روبرو هستیم در مقایسه با سالهای ابتدایی تشکیل گروه ۷۷ قدری تفاوت کرده اما ماهیت این چالش ها تغییر چندانی نداشته و تنها راه مقابله با آن نیز توسل به چندجانبه گرایی و همکاری جمعی است.تخت روانچی در بخش دیگری از سخنان خود تاکید کرد: همه گیری کووید ۱۹ زنگ هشداری برای کل جهان بود تا یکبار دیگر به ما یادآوری کند که توسعه، رفاه و سعادت بشریت به یکدیگر متصل بوده و وابستگی متقابل دارد. ارشدترین دیپلمات جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل گفت: با این وجود، درحالیکه همه کشورها، دست در دست یکدیگر به همکاری برای مقابله با این همه گیری مشغولند، متاسفانه شاهدیم که آمریکا به تحمیل اقدامات نامشروع یکجانبه قهرآمیز خود از جمله تحریم های یکجانبه ی غیرقانونی بر تعدادی از کشورها که بیشترین خسارت و رنج را از عواقب وخیم همه گیری کرونا متحمل شده اند، ادامه می دهد.تخت روانچی اضافه کرد: این اقدامات غیرقانونی از یک سو و فقدان اقدام موثر و جدی از طرف جامعه بین المللی برای مقابله با این اقدامات، موجب شده که آرمان توسعه پایدار و محور آن یعنی "هیچکس نباید از توسعه عقب بماند"، به یک شعار صرفا بی محتوا، بی معنی و تزئینی بدل شود.سفیر ایران در سازمان ملل متحد ادامه داد: معتقدیم مهمترین بحران ها و چالش های بین المللی امروز فرا روی بشر،  یعنی همه گیری کرونا و نیز یکجانبه گرایی، شکست نخواهند خورد مگر اینکه با پاسخ جمعی و واحد و نیز تلاش مشترک همه ی کشورهای جهان تحت لوای چندجانبه گرایی و همبستگی و مطابق با روح همکاری جمعی بین المللی، مواجه شوند و این آرمانی است که گروه ۷۷ بعلاوه چین برای تحقق آن ایجاد شده است.
به گزارش شامگاه سه شنبه ایرنا به نقل از اداره کل روابط عمومی و امور بین الملل شهرداری تهران، ظهر امروز نامه علیرضا زاکانی، شهردار پایتخت در خصوص آمادگی تهران برای میزبانی از اجلاس جهانی گردشگری تحویل رییس سازمان جهانی گردشگری سازمان ملل متحد در مادرید شد.این نامه توسط معاون گردشگری وزارت میراث و گردشگری، حسن قشقاوی سفیر ایران در اسپانیا و نمایندگان شهرداری (بین‌الملل اراضی عباس‌آباد) به زوراب پلولیکاشویلی ارایه شد.به گزارش ایرنا، اعضای پیشین شورای اسلامی شهر تهران در تاریخ ۲۲ دی سال ۹۹ پس از بحث و بررسی کلیات لایحه "الزام شهرداری تهران برای میزبانی دهمین اجلاس سازمان جهانی گردشگری"، این لایحه را به تصویب رساندند.
به گزارش روز سه‌شنبه ایرنا از وزارت جهاد کشاورزی، «سیدجواد ساداتی نژاد» وزیر جهاد کشاورزی در مراسم امضای تفاهم نامه چهار جانبه اجرای طرح‌های کشاورزی در مناطق محروم کشور، بین وزارت جهاد کشاورزی، وزارت امور اقتصادی و دارایی، بنیاد برکت ستاد اجرایی فرمان امام(ره) و صندوق کارآفرینی امید که در وزارت جهاد کشاورزی برگزار شد، افزود: ظرفیتی در تبصره ۱۸ قانون بودجه سال ۱۴۰۰ برای رونق اشتغال در حوزه‌های مختلف وجود دارد و امروز بر اساس ظرفیت این تبصره، با وزارت امور اقتصادی و دارایی، بنیاد برکت ستاد اجرایی فرمان امام (ره) و صندوق کارآفرینی امید، تفاهم نامه‌ای را امضا کردیم.وی افزود: این تفاهم نامه در زمینه اشتغالزایی در حوزه روستایی، در بخش کسب و کارهای خُرد کشاورزی، گلخانه‌های کوچک مقیاس، برندسازی در کشاورزی، توسعه کشت گیاهان دارویی، پرورش شتر و حوزه‌های شیلاتی و دامپروری است که این اقدامات با استفاده از تسهیل‌گری بنیاد برکت، حمایت صندوق کارآفرینی امید و ظرفیت‌های مالی تبصره ۱۸ قانون بودجه سال ۱۴۰۰ و نظارت وزارت امور اقتصادی و دارایی انجام خواهد شد.وزیر جهاد کشاورزی ابراز امیدواری کرد: تا پایان سال بتوانیم نتیجه عملکرد خوبی را از این توافقنامه ببینیم، البته این اقدامات با توجه به ظرفیتی که وجود دارد تا پایان تیرماه سال آینده می تواند استمرار داشته باشد.استفاده از منابع تبصره ۱۸ برای اشتغالزایی در کشور«سید محمدهادی سبحانیان» معاون سیاست‌گذاری اقتصادی وزارت اقتصادی و دارایی گفت: به موجب تبصره ۱۸ قانون بودجه ۱۴۰۰، منابعی برای سرمایه‌گذاری و تولید و اشتغال در نظر گرفته شده بود که متولی اصلی آن وزارت اقتصاد بوده است.وی افزود: با استقرار دولت سیزدهم، تلاش های بیشتری برای فعال شدن منابع انجام شد و دستگاه های مختلف، برنامه های خود را به وزارت اقتصاد ارسال کردند و این برنامه ها مصوب شد و با تلفیقی که این منابع با منابع بانکی خواهند داشت امیدواریم بر خلاف سال های گذشته که منابع تخصیص داده می شد اما اشتغال ایجاد نمی شد، شاهد مصرف این اعتبارات برای برنامه های اشتغالزایی باشیم.سبحانیان با بیان اینکه وزارت جهاد کشاورزی برای استفاده از این منابع در جهت اشتغالزایی پیشرو بوده است، تصریح کرد: با تفاهم نامه ای که با بنیاد برکت، وزارت جهاد کشاورزی و صندوق کارآفرینی امید امضا شده است، امیدواریم تا سه ماهه نخست سال ۱۴۰۱ این اعتبار برای پروژه های عملیاتی شده، هزینه شود تا شاهد تحول در بخش کشاورزی باشیم.استفاده از تسهیلگران بنیاد برکت در طرح‌های کشاورزی«محمد ترکمانه» مدیرعامل بنیاد برکت ستاد اجرایی فرمان امام(ره) نیز در حاشیه این مراسم، اظهار کرد: این تفاهم‌نامه با اعتبار ۲ هزار میلیارد تومان و به منظور اجرای طرح های کشاورزی و اشتغالزایی در مناطق محروم کشور امروز در وزارت جهاد کشاورزی امضا شد.وی افزود: وزارت جهاد کشاورزی اولین وزارتخانه ای است که در تحقق منابع تبصره ۱۸ برای اشتغالزایی در کشور اقدام کرده است، بنیاد برکت هم با استفاده از شبکه تسهیل‌گران و مجریان خود در سراسر کشور به اجرای هدفمند این طرح کمک خواهد کرد.ترکمانه تصریح کرد: بنیاد برکت یک شبکه ۸۰۰ نفری از تسهیل‌گران در ۳۱ استان کشور دارد و توسط این افراد طرح های کشاورزی انجام خواهد شد، تاکنون ۴۰ درصد از طرح های ما مربوط به بخش کشاورزی بوده که با این تفاهم به ۶۰ درصد خواهد رسید.عاملیت صندوق کارآفرینی امید در طرح های کشاورزی«اصغر نورالله زاده» مدیرعامل صندوق کارآفرینی امید هم در این خصوص تصریح کرد: تبصره ۱۸ قانون بودجه ۱۴۰۰، مجموعه شبکه بانکی و صندوق کارآفرینی امید را به عنوان عامل برنامه های اشتغالزایی دولت معرفی کرده است و با توجه به اینکه برنامه های ما به طور عمده در حوزه های روستایی و زنجیره تامین بخش کشاورزی، اعم از فرآوری، بسته بندی و سایر حلقه‌های زنجیره تامین بخش کشاورزی است، این عاملیت را پذیرفتیم.وی افزود: مقرر شد، بنیاد برکت تسهیل‌گری در این پروژه را انجام دهد و صندوق کارآفرینی امید هم با توجه طرح هایی که وزارت جهاد کشاورزی به ما معرفی می کند، پرداخت تسهیلات را بر عهده گیرد.
به گزارش روز سه شنبه ایرنا از دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت الله العظمی خامنه ای، این اطلاعیه می افزاید: در پی انتشار نامه پوزش خواهی مرحوم آیت‌الله آذری قمی از رهبر معظم انقلاب اسلامی در رسانه‌ها و طرح برخی ادعاها و تردیدها در صحت و تاریخ آن، برخی از پژوهشگران تاریخ انقلاب اسلامی و تعدادی از مراکز و مؤسسات فعال در حوزه مطالعات تاریخی، طی نامه‌ای با اشاره به اهمیت موضوع و مباحث پیش آمده، از دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت‌الله العظمی خامنه‌ای مدظله‌العالی درخواست روشنگری و رفع ابهام کردند.این دفتر در پاسخ به این درخواست اعلام می‌کند مرحوم آیت‌الله آذری قمی مکاتبات متعددی با رهبر معظم انقلاب مدظله‌العالی داشته که از جمله‌ آنها دو نامه مشتمل بر عذرخواهی از معظم‌له است.نامه اول در ۱۳۷۵/۳/۱۲ برابر با ۱۴ محرم ۱۴۱۷ نگارش شده که در صفحه ۱۶۶ کتاب «روشن‌بینی امام خمینی رحمة‌الله‌علیه» تألیف آیت‌الله ری‌شهری دامت‌برکاته درج شده و اخیراً توسط مؤسسه تنظیم و نشر آثار حضرت امام خمینی قدس‌سره‌الشریف منتشر شده‌ است.مرحوم آیت‌الله آذری قمی در نامه‌ی دیگری در تاریخ ۱۳۷۶/۲/۱ با اشاره به نامه‌ی اول، به همین مضمون تصریح کرده و در بخشی از آن نوشته است: «در نامه‌ای که توسط آقای مسعودی تقدیم شد جهت را سؤال کرده بودید ایشان نمی‌دانستند. در اوائل مساله مرجعیت من فکر می کردم که شما هم به دنبال مقام هستید. با توسل به حضرت عباس سلام‌الله علیه مشکلم فوراً حل شد و شنیدم که فرزندان خود را به آقای بهجت ارجاع داده‌اید. در هر صورت من سخت احساس مظلومیت و محرومیت از خدمت به نظام می‌نمایم و از شما توقع دارم که آنرا رفع نمائید و اگر با آن سوء ظن به شما جسارت شده مرا ببخشید.» این دفتر برای رفع هرگونه ابهام و به منظور بهره‌برداری همه‌ علاقمندان بخصوص پژوهشگران حوزه تاریخ انقلاب اسلامی، تصویر آنها را منتشر می‌کند.
بر اثر سقوط یک پاراگلایدر در کیلومتر ۱۵ محور مهدیشهر به سمنان، خلبان آن به‌شدت مصدوم شد.به گزارش خبرگزاری فارس از سمنان، بر اساس اعلام مرکز کنترل و هماهنگی عملیات جمعیت هلال احمر استان سمنان، با وقوع حادثه‌ای در ساعت ۱۱:۵۰ امروز، سقوط یک نفر از پاراگلایدر در این استان ثبت شد.این حادثه در کیلومتر ۱۵ محور مهدیشهر به سمنان و ارتفاعات جاده سلامت رخ داد و به سرعت تیم امداد کوهستان شهمیرزاد وارد عمل شدند.در این حادثه، خلبان مصدوم و توسط اورژانس به مرکز درمانی منتقل شد.
تصادف زنجیره‌ای در محور مشهد- تهران، ۱۳ نفر حادثه‌دیده داشت؛ اما خوشبختانه هیچ کس در آن جان نباخته است.به گزارش خبرگزاری فارس از سمنان، بر اساس اعلام مرکز کنترل و هماهنگی عملیات جمعیت هلال‌احمر استان سمنان، با وقوع حادثه‌ای در ساعت ۲۰ امشب، تصادف زنجیره‌ای پنج خودروی سواری  در این استان ثبت شد.این حادثه در کیلومتر ۱۲ محور آرادان به گرمسار رخ داد و به‌سرعت تیم امداد و نجات جمعیت هلال‌احمر آرادان وارد عمل شدند.در این سانحه رانندگی، ۱۳ نفر حادثه دیدند که یکی از مصدومان با تلاش نیروهای هلال‌احمر رهاسازی شد.همچنین چهار نفر از مصدومان توسط اورژانس به مرکز درمانی منتقل شد.
خانم دکتری که توئیت‌های او در روزهای اخیر سبب رنجش خاطر مردم سمنان شده بود، از سمنانی‌ها دلجویی کرد و گفت: رفتارم احساسی بود؛ عذرخواهی می‌کنم! به گزارش خبرگزاری فارس از سمنان، یک بانوی پزشک متخصص پاتولوژی در روزهای گذشته با چند توئیت سبب رنجش خاطر مردم سمنان شده بود؛ اقدامی که در برخی رسانه‌ها و شبکه‌های اجتماعی این استان هم بازتاب داشت و با واکنش‌های متعددی همراه شد.پس از داغ شدن واکنش‌های مردم به این موضوع و انتشار خبر آن در خبرگزاری فارس، این پزشک در تماس تلفنی با خبرنگار خبرگزاری فارس در سمنان، از اقدام خود ابراز پشیمانی و از مردم سمنان دلجویی کرد.او در گفت‌وگو با فارس، با اشاره به اینکه حدود یک سال در سمنان بوده و شرایط در این مدت با فراز و نشیب‌های متعددی همراه شده است، می‌گوید: توئیت‌هایم واقعاً واکنش احساسی به شرایط سختی بود که در آن قرار داشتم و از مردم عذر می‌خواهم؛ پدرم بیمار است و باید در اصفهان، کنارشان می‌بودم که این فرصت برایم مهیا نمی‌شد و از این‌رو، رفتار احساسی داشتم.این پزشک متخصص همچنین گفت: کمیسیون موارد خاص وزارت بهداشت دی‌ماه ۹۹ با جابه‌جایی من موافقت بدون قید و شرط کرده بود که تا اواخر آبان ماه امسال، این انتقالی از دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان ممکن نشد و متأسفانه این امر، آن واکنش احساسی رقم زد.او می‌گوید: بسیار علاقه‌مند هستم که سمنان را به دوستان و آشنایانم معرفی کنم و بگویم که چه اقلیم جالبی دارد و حتماً به آن سفر کنند؛ مردم سمنان هم انسان‌های شریف و خوبی هستند و نباید مشکلات اداری، مرا از مردم دلخور می‌کرد.این پزشک که دوران حضورش در سمنان تمام شده است، می‌گوید: زمانی که در سمنان بودم، تا آنجا که در توانم بود، برای مردم انجام دادم و از دی‌ماه سال ۹۹ گرمسار را هم چون پزشک قبلی بیمار شده بود و دیگر امکان حضور نداشت، پوشش می‌دادم.او همچنین با توئیتی رسماً هم از مردم سمنان عذرخواهی کرده است.
رئیس سازمان صمت آذربایجان‌شرقی، گفت: مدیرعامل شرکت مس ایران قول داده‌اند موضوع تشکیل شرکت مس آذربایجان‌ را پیگیری کنند. غلامعلی راستی در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در تبریز، اظهار کرد: اخیرا آقای سعید محمد، مدیرعامل شرکت مس ایران در تبریز حضور یافته و همراه ایشان و مدیرعامل مس‌سونگون با استاندار جلسه‌ای برگزار کردیم.وی افزود: در آن جلسه درخواست جدی ما این بود که شرکت مس آذربایجان حتما تشکیل یابد و کل امکانات و همه حساب‌های مالی این شرکت به بانک‌های استان انتقال یابد.راستی تصریح کرد: مدیرعامل شرکت مس ایران قول داده این کار را انجام دهد؛ ما هم پیگیر هستیم حتما این اتفاق برای استان بیفتد.۲۰ درصد ذخایر مس کشور در سونگونرئیس سازمان صمت آذربایجان‌شرقی، مس‌سونگون را یک ظرفیت بزرگ برای استان و کشور دانست و ادامه داد: ۲۰ درصد ذخایر مس کشور و یک درصد ذخایر مس جهان در این معدن قرار دارد.وی اضافه کرد: البته این آمار مربوط به ذخایر کشف شده معدن بوده و امکان دارد ذخایر دیگری هم موجود باشند که هنوز اکتشاف نشده‌اند.این مسوول مدعی شد: مس‌سونگون از لحاظ اشتغال و درآمدزایی اهمیت بسزایی برای استان دارد و راه‌اندازی خط ذوب مس در سونگون در حال نهایی شدن است؛ شهرک پایین دستی صنایع مس نیز به‌زودی در خود ورزقان آغاز به‌کار خواهد کرد.
مرندی: تا اینجا روند مثبت بوده است/ از خطوط قرمز قاطعانه‌تر حفاظت می‌شودمحمد مرندی که همراه هیات مذاکره کننده در وین حضور دارد، گفت: معتقدم مدیریت مذاکرات این دفعه قاطعانه تر از خطوط قرمز حفاطت خواهد کرد.این کارشناس مسائل بین الملل در گفت وگو با ایسنا با اشاره به مذاکرات روز دوشنبه اظهار کرد: آنچه برای من روشن است اینکه این تیم به همان اندازه تیم قبلی جدی است در عین حال معتقدم مدیریت مذاکرات این دفعه قاطعانه تر از خطوط قرمز حفاطت خواهد کرد.وی تیم مذاکراتی ایران را قوی و هوشمند معرفی کرد و افزود: برخلاف مریدان داخلی آمریکا که سعی کردند این طور القا کنند که تیم جدید بنا به مذاکره ندارد و قصد بر هم زدن فضا را دارند، اصل این بود که مذاکراتی جدی و همه جانبه داشته باشیم در راستای اینکه برجام به طور کامل اجرا شود. وی تصریح کرد که تا اینجای کار روند مثبت بوده است اگر چه مسیر سختی در پیش است. نشست افتتاحیه کمیسیون مشترک برجام عصر روز دوشنبه در هتل کوبورگ وین برگزار شد .مذاکرات کارشناسی هیات های مذاکره کننده نیز امروز سه شنبه با برگزاری نشست کارگروه رفع تحریم ها ادامه یافت. قرار است کارگروه هسته ای نیز روز چهارشنبه کار خود را آغاز کند. 
 مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سازمان هواشناسی گفت: از بعدازظهر فردا سامانه بارشی وارد کشور می‌شود و در برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی و کردستان سبب بارش خواهد شد، روز 11 آذر این سامانه در بخش‌هایی از کشور سبب بارش باران و وزش باد شدید موقت می‌شود. صادق ضیائیان در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، درباره آخرین وضعیت جوی کشور اظهار داشت: از بعدازظهر فردا سامانه بارشی وارد کشور می‌شود و در برخی نقاط آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی و کردستان سبب بارش خواهد شد و روز پنجشنبه 11 آذر این سامانه در استان‌های واقع در شمال غرب و غرب کشور، جنوب غرب،‌ استان‌های ساحلی خزر، استان‌های واقع در دامنه‌های جنوبی البرز مرکزی و بخش‌هایی از مرکز کشور سبب بارش باران و وزش باد شدید موقت می‌شود.مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سازمان هواشناسی افزود: این سامانه روز 11 آذر در استان‌های جنوبی، رعد و برق به همراه دارد و در برخی نقاط شمال غرب و استان‌های واقع در البرز مرکزی و زاگرس مرکزی سبب بارش برف می‌شود.وی اضافه کرد: روز جمعه بارش در غرب و شمال غرب قطع شده و در نیمه شرقی کشور، سواحل مرکزی و شرقی خزر، نواحی مرکزی و جنوبی کشور بارش خواهیم داشت.مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: روزهای پنجشنبه و جمعه هفته جاری دریای خزر مواج خواهد بود و شنبه 13 آذر بارش پراکنده در خراسان‌های رضوی و جنوبی داریم و این سامانه بارشی از کشور خارج می‌شود.ضیائیان افزود: روزهای پنجشنبه و جمعه کاهش 8 تا 12 درجه‌ای دما در نیمه شمالی کشور پیش‌بینی می‌شود.وی گفت: امروز و فردا تداوم آلودگی هوا در شهرهای صنعتی و پرجمعیت خواهیم داشت و در شهرهای تهران، اصفهان و مشهد تا اواسط وقت پنجشنبه همچنان هوا آلوده است و اواخر وقت پنجشنبه از میزان آلودگی در این شهرها کاسته می‌شود.مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: آسمان تهران روز آینده نیمه ابری و غبارآلود است، بیشینه و کمینه دما فردا در تهران 17 و 10 درجه خواهد بود.ضیائیان افزود: روز آینده همدان با کمینه دمای صفر درجه سردترین مرکز استان و بندرعباس با بیشینه دمای 30 درجه گرمترین مرکز استان خواهد بود.وی تأکید کرد: توصیه می‌شود در شهرهایی که آلودگی هوا وجود دارد، همه گروه‌های سنی از تردد غیرضروری در شهر خودداری کنند و فعالیت فیزیکی و ورزشی در فضای باز نداشته باشند.مدیرکل پیش بینی و هشدار سازمان هواشناسی اظهار داشت: از صبح پنجشنبه تا پیش از ظهر همان روز در تهران، اصفهان و مشهد کاهش کیفیت هوا و رشد غلظت آلاینده‌های جوی تا شرایط ناسالم برای همه گروه‌های سنی پیش‌بینی می‌شود.
دستور خاندوزی برای تسریع در رسیدگی به شکایات مالیاتی تولیدکنندگانوزیر امور اقتصادی و دارایی اعلام کرد که براساس ابلاغ به مرکز دادخواهی مالیاتی، باید شکایات تولیدکنندگان درباره مالیات در کمتر از یک ماه بررسی شود.به گزارش ایسنا، احسان خاندوزی در صفحه شخصی خود در توئیتر نوشت: «به مرکز دادخواهی مالیاتی ابلاغ شد که شکایت‌های ‎تولیدکنندگان درباره ‎مالیات باید در کمتر از یک ماه بسرعت رسیدگی شود. نظارت وزارت اقتصاد بر روند شکایات مالیاتی هم از دیروز ‎سامانه‌ای شد تا سفارش و توصیه در مسیر رسیدگی پرونده‌ها کاهش یابد و مسیر کاغذی حذف شد.»
آخرین آمار موارد بستری در بیمارستان‌های علوم پزشکی سمنانایسنا/سمنان سرپرست دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان از بستری شدن17 بیمار جدید مثبت با تشخیص قطعی ابتلا به کووید۱۹ در ۲۴ ساعت گذشته در مناطق تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی استان سمنان خبر داد.دکتر کامران قدس در گفت‌وگو با خبرنگاران با اشاره به آخرین آمار شیوع بیماری کرونا ویروس اظهار کرد: از ابتدای بروز و شیوع بیماری کرونا تاکنون 49 هزار و 325 مورد مثبت بیماری کرونا بر اساس معیارهای تشخیصی آزمایشگاهی PCR در مجموعه تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان شناسایی شده اند.وی تصریح کرد: در ۲۴ ساعت گذشته و از هشتم الی نهم آذر ماه بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، 17 بیمار مثبت جدید مبتلا به کووید-۱۹ در شهرستان تابعه دانشگاه و در مراکز درمانی بستری شدند و به‌این ترتیب مجموع بیماران بستری شده در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه از ابتدای بروز و شیوع بیماری کرونا ویروس تاکنون به 10 هزار و 635 نفر رسیده است .دبیر ستاد استانی مقابله با کروناویروس اضافه کرد: علاوه بر این در این مدت 38 هزار و 690 بیمار نیز به صورت سرپایی در 6 شهرستان تحت‌پوشش دانشگاه شناسایی شدند.سرپرست دانشگاه علوم پزشکی استان سمنان ادامه داد: خوشبختانه کل موارد بهبودی و ترخیص بیماران مبتلا به کووید۱۹ از ابتدای بروز و شیوع بیماری در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه به 9 هزار و 501 نفر رسید.قدس با اشاره به همکاری دستگاه های مختلف و از جمله بسیج در طرح واکسیناسیون کووید19 افزود: حفظ و ارتقای سطح سلامت مردم و خدمت خالصانه در پرتو منویات مقام معظم رهبری(مدظله العالی) به هم استانی های عزیز یکی از اهداف مشترک حوزه سلامت با سپاه قائم آل محمد (عج) در استان است که این هدف مشترک در مقابله با کرونا ویروس به خوبی نمایان شد.وی تاکید کرد: ما مسئولین باید خدمات شایسته و در شان مردم ارائه دهیم که این امر مهم موجب رضایت خاطر مردم شود و همراهی و تعامل سایر سازمان ها و ارگان ها در استان با کمترین آسیب وضعیت سلامت مردم را مدیریت کنیم.
واگذاری تجهیزات پزشکی به مراکز بهداشتی جیرفتواگذاری تجهیزات پزشکی به مراکز بهداشتی جیرفتایسنا/کرمان رئیس بانک قرض‌الحسنه مهر ایران شعبه جیرفت گفت: ۶۰ عدد تجهیزات پزشکی مورد نیاز پیشگیری، واکسیناسیون، درمان و کنترل بیماری کووید۱۹ برای مراکز بهداشتی جیرفت اختصاص و به معاونت بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی جیرفت تحویل داده شد.محمد علی سلیمانی، در حاشیه واگذاری برخی تجهیزات پزشکی جهت کنترل بیماری کووید۱۹ گفت: بانک قرض الحسنه مهر ایران در راستای مسئولیت های اجتماعی و با توجه به شرایط بحرانی شیوع ویروس کرونا و برای مقابله با این بیماری در اجرای طرح شهید سلیمانی مشارکت داشته است و مبلغ ۳۰۰ میلیارد ریال را در دو فاز برای تهیه ۲۵ هزار قلم تجهیزات پزشکی مورد نیاز پیشگیری، واکسیناسیون، درمان و کنترل بیماری کووید۱۹، با همکاری وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی اختصاص داده که این مشارکت در فاز نخست طرح شهید سلیمانی خرید اقلام مورد نیاز برای کنترل بیماری کووید۱۹ به مبلغ ۱۳۰ میلیارد ریال می باشد که به صورت کامل در سطح کشور اجرایی  شده است.وی تصریح کرد: در این طرح حدود ۱۵ هزار قلم تجهیزات پزشکی شامل دستگاه کپسول اکسیژن ساز، مانومتر و ترالی، دستگاه ضدعفونی کننده، دستگاه تب سنج لیزری و دستگاه پالس اکسی متر بین ۶۳ دانشگاه علوم پزشکی و ۱۲۶۰ مرکز بهداشتی منتخب و پایگاه سلامت در سراسر کشور توزیع شده است.سلیمانی اظهار کرد: در فاز دوم  این طرح  خرید به ارزش ۱۷۰ میلیارد ریال تجهیزات پزشکی در حال اجرا است؛ در این مرحله حدود ۱۰ هزار قلم تجهیزات پزشکی شامل دستگاه اکسیژن ساز و متعلقات، دستگاه تب سنج لیزری، دستگاه پالس اکسی متر، ترالی اورژانس و.. برای ارسال و توزیع بین مراکز بهداشتی در حال انجام است.وی همچنین افزود: تعداد ۶۰ عدد تجهیزات پزشکی مورد نیاز پیشگیری، واکسیناسیون، درمان و کنترل بیماری کووید۱۹ برای مراکز بهداشتی جیرفت اختصاص و به معاونت بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی جیرفت تحویل داده شد.
استفاده از تهویه طبیعی در مدارس خوزستان تا تامین اعتبار تهیه "اگزوزفن"استفاده از تهویه طبیعی در مدارس خوزستان تا تامین اعتبار تهیه "اگزوزفن"ایسنا/خوزستان معاون تربیت بدنی و تندرستی اداره‌کل آموزش و پرورش خوزستان با اشاره به در اولویت قرار گرفتن یک هزار و ۲۲۱ مدرسه برای تامین اگزوزفن، گفت: تا تامین اعتبار، مانند گذشته از تهویه طبیعی یعنی باز نگهداشتن پنجره‌ها و درب‌ها به صورت نیمه باز و ۴۵ درجه استفاده می‌شود.محمود معزی در نشست قرارگاه عملیاتی و نظارتی ستاد مدیریت کرونا در خوزستان که امروز (۹ آذرماه) در استانداری خوزستان برگزار شد، با اشاره به مصوبه نصب تهویه مکانیکی و استفاده از تهویه طبیعی در کلاس‌های درس، اظهار کرد: نصب تهویه در فضاهای در بسته آموزش و پرورش ضروری است بنابراین مجددا به مناطق تاکید کردیم که پنجره‌ها به صورت ۴۵ درجه برای تهویه هوا در کلاس‌ها باز باشد.به گزارش ایسنا، وی افزود: به وزارت آموزش و پرورش نیز نامه‌ای ارسال کردیم که در برخی استان‌های پرجمعیت مانند خوزستان، هر کلاس به یک اگزوزفن متناسب با مساحت خود نیاز دارد.معاون تربیت بدنی و تندرستی اداره‌کل آموزش و پرورش خوزستان گفت: ۵۴ هزار کلاس درس در خوزستان وجود دارد اما همه کلاس‌ها به اگزوزفن احتیاج ندارند.وی با بیان اینکه حدود ۵۰ هزار کلاس درس خوزستان به اگزوزفن احتیاج دارند، افزود: در حال حاضر تهویه هوا در کلاس‌ها باید به شکل طبیعی و مکانیکی انجام شود. معزی گفت: از استانداری درخواست کرده‌ایم به عنوان دستگاه بالادستی، از وزارت آموزش و پرورش و نوسازی مدارس درخواست کنند که کمک سرانه‌ای به مدارس بدهند تا اگزوزفن تهیه شود.وی بیان کرد: در مرحله نخست یک هزار و ۲۲۱ مدرسه که در مناطق لازم‌التوجه قرار دارند، بیشتر به اگزوزفن احتیاج دارند و در اولویت قرار گرفته‌اند و در صورت تامین اعتبار، این مدارس را به اگزوزفن مجهز خواهیم کرد اما تا تامین اعتبار، مانند گذشته از تهویه طبیعی یعنی باز نگهداشتن پنجره‌ها و درب‌ها به صورت نیمه باز و ۴۵ درجه استفاده می‌شود.
عادی سازی شرایط وظیفه ماست اما نباید عادی انگاری شودایسنا/همدان معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار همدان گفت: ما وظیفه داریم شرایط را عادی کنیم و به سمت و سوی عادی سازی شرایط، می‎رویم اما نباید مردم به سمت عادی انگاری حرکت کرده و پروتکل‌های بهداشتی را رعایت نکنند.به گزارش ایسنا، مهدی باب‌الحوائجی سه‌شنبه ۹ آذرماه در جلسه تخصصی کمیته‌های ستاد مدیریت کرونا استان همدان، اظهار کرد: در حال حاضر باید در کمیته‌های ستاد مدیریت کرونا استان، برای سه وضعیت؛ موجود، پیک ششم و پساکرونا، برنامه ریزی شود.باب‌الحوائجی تصریح کرد: ما وظیفه داریم شرایط را عادی کنیم و به سمت و سوی عادی سازی شرایط، می‎رویم اما نباید مردم به سمت عادی انگاری حرکت کرده و پروتکل های بهداشتی را رعایت نکنند بنابراین باید در تولید محتوا، دقت کنیم.وی خاطرنشان کرد: مبنای کار کمیته‌ها باید اجرایی شدن طرح سکوی هوشمند مدیریت کرونا باشد و ما باید اجرایی شدن آن را آیین‌نامه دار کنیم.معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار همدان، مطرح کرد: مستندسازی باید در دستور کار کمیته‌ها قرار بگیرد و تقویم جلسات کمیته‌ها، مشخص باشد.باب‌الحوائجی با اشاره به واکسیناسیون ۷۱ درصد از جمعیت استان همدان، گفت: اصناف، بازاریان، مسافربرهای شخصی یا تاکسی، پارک و فضای سبز، سینما و استخر باید زیر نظر کمیته اجتماعی باشد و اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی، شهرداری و اداره کل ورزش و جوانان باید با این کمیته، همکاری کنند.وی با تاکید بر پیوست فرهنگی اقدامات کمیته‌ها، بیان کرد: پساکرونا برای ما ممکن است به صورت آسیب و یا ظرفیت باشد و اگر نتوانیم آن  را مدیریت کنیم، اتفاق ناگواری می‌افتد بنابراین باید با برنامه ریزی به این مسئله، باید ورود کنیم.
به گزارش ایرنا، یوسف نوری با انتشار پیامی در حساب کاربری توییتر خود نوشت: معتقدم با متخصصان فن در دانشگاه‌های علوم پزشکی مشورت کنیم، اگر آنها تأیید می‌کنند که کنکور خوب است، ادامه دهیم اما اگر تأیید می‌کنند که به انسان ضرر می‌رساند، بیاییم برای کنکور چاره بیندیشیم که زودتر آن را حذف کنیم، اما باید مراقب بود تا جایگزین کنکور از این بدتر نشود!حذف آزمون کنکور از نظام آموزشی تصمیمی است که بیش از یک دهه موضوع مورد مناقشه مسئولان نظام آموزشی کشور و کارشناسان آموزش  است.گروهی معتقدند برگزاری آزمون سراسری به دلیل آسیب به ساختار آموزشی، روحیه داوطلبان و سودجویی های مالی فراوان باید از چرخه آموزشی کشور حذف شود و عده ای نیز بر این ادامه برگزاری این آزمون پافشاری کرده و مانع اجرای قانون حذف کنکور می شوند.
به گزارش ایرنا، علی باقری کنی مذاکره کننده ارشد ایران امروز با انریکه مورا رئیس کمیسیون مشترک برجام دیدار کرد. طرفین در این جلسه، با بررسی نتایج جلسه روز گذشته، در خصوص نحوه ادامه گفت‌وگوها به بحث و رایزنی پرداختند.از سویی معاون دیپلماسی اقتصادی وزیر خارجه ایران با رییس بانک مرکزی اتریش دیدار کرد. در ملاقات دکتر مهدی صفری، معاون دیپلماسی اقتصادی وزیر خارجه کشورمان با آقای هولتزمان رئیس بانک مرکزی اتریش، طرفین ضمن مرور همکاری ها، زمینه های تقویت و گسترش ارتباطات بانکی و مالی را مورد بررسی قرار دادند.پیشتر جلسه کارگروه رفع تحریم نیز در سطح کارشناسان و با حضور نمایندگان ایران، 1+4 و اتحادیه اروپا در هتل کوبورگ برگزار شد.در این نشست، مذاکره‌کنندگان ایرانی ضمن تشریح دیدگاه‌های جمهوری اسلامی ایران و ارائه پیشنهاداتی تازه در خصوص نحوه پیشبرد گفت‌وگوها، بر لزوم رفع مؤثر تحریم‌ها علیه ملت ایران تأکید کرده و دیگر اعضا را به مشارکت سازنده در گفت‌وگوها تشویق کردند. در این جلسه، نمایندگان سایر کشورها نیز  آمادگی و جدیت خود را برای تعامل در موضوع رفع تحریم‌ها، ابراز داشتند.دور جدید مذاکرات ایران و گروه ۱+۴ از روز گذشته با ترکیب جدید تیم مذاکره کننده ایرانی در وین آغاز شده است. علی باقری کنی ریاست هیات مذاکره کننده ایران در این گفت‌وگوها را بر عهده دارد.تمرکز هیات ایرانی در این روزها بر روی رفع تحریم‌های ظالمانه متمرکز است.
فعالیت سینماها به حالت عادی بازگشت/ بلیت‌فروشی با ۱۰۰ درصد ظرفیتبه گزارش خبرگزاری فارس، به دنبال نشست مشترک رئیس سازمان سینمایی و محسن فرهادی، معاون فنی سلامت محیط وزارت بهداشت امکان فعالیت عادی برای سالن‌های سینما فراهم شد.محمد خزاعی با اشاره به افزایش ظرفیت بسیاری از مشاغل و صنوف و مطالبه خانواده سینما و مردم گفت: اواخر هفته گذشته جلسه ای با معاون فنی سلامت محیط وزارت بهداشت در محل سازمان سینمایی داشتیم و توضیح دادیم که بسیاری از مردم، مدیران سالن‌های سینما و صنوف تقاضا کردند با توجه به فروکش کردن کرونا در پی واکسیناسیون سراسری شرایطی فراهم شود تا محدودیت سقف ظرفیت ۵۰ درصدی برای بلیت فروشی در سالن‌های سینما برداشته شود.وی ادامه داد: با توجه به این درخواست و مذاکره، نشست‌هایی را هم، نمایندگان سازمان سینمایی با وزارت بهداشت انجام دادند که سر انجام با هماهنگی ستاد ملی مبارزه با کرونا و وزارت بهداشت موافقت شد فعالیت سالن‌های سینما به حالت عادی برگردد.رئیس سازمان سینمایی خاطر نشان ساخت: بر اساس این تصمیم تمامی سالن‌های سینما با رعایت کامل پروتکل های بهداشتی می‌توانند از ظرفیت خود برای بلیت فروشی استفاده کنند. بدیهی است که پروتکل‌های بهداشتی همچنان باید از طرف سینماداران و مخاطبان سینما رعایت شود. خزاعی بیان داشت: امیدواریم تصمیم جدید باعث شود تا دو باره سالن های سینما به رونق گذشته بازگردد و بخشی از ضررهای ناشی از همه گیری کرونا در دوساله اخیر جبران شود. لازم بود مانند بسیاری از مشاغل و کسب وکارها سینماداران هم بتوانند به فعالیت عادی برگردند و از ظرفیت سالن ها استفاده کنند.معاون وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ضمن اظهار قدردانی از تعامل و همکاری وزارت بهداشت و درمان و ستاد مقابله با کرونا در این زمینه گفت: بدیهی است سینماها تابع پروتکل های بهداشتی ستاد مقابله با کرونا خواهند بود و هر وقت تصمیم جدیدی اتخاذ شود بدان پایبند خواهند بود.
اعتراض به مضامین غیراخلاقی کتب درسی در آمریکا/ انجمن کتابخانه‌های آمریکا: وضعیت اعتراضات بی‌سابقه است!به گزارش خبرنگار رسانه خبرگزاری فارس به نقل از گاردین، انجمن کتابخانه‌های آمریکا، که چالش‌های کتاب‌ها را رصد می‌کند، می‌گوید رسانه‌های اجتماعی اعتراض‌ها را به بالاترین میزان در دهه‌های اخیر افزایش داده‌اند.کتابخانه‌های ایالات متحده از افزایش تلاش‌های سازمان یافته برای ممنوعیت کتاب در مدارس خبر می‌دهند. مشکل اصلی معترضین مضامین غیراخلاقی موجود در محتوای کتاب‌ها عنوان شده است.از فراخوان‌ها در ویرجینیا برای سوزاندن کتاب‌های «صریح جنسی» در کتابخانه‌های مدرسه گرفته تا موجی از چالش‌ها برای عناوین نویسندگان از تونی موریسون تا آلیسون بچدل، انجمن کتابخانه‌های آمریکا افزایش بی‌سابقه‌ای در تلاش‌ها برای ممنوع کردن کتاب‌ها در کتابخانه‌ها را نشان می‌دهد که توسط کمپین های محافظه کار سازماندهی شده و به آنها دامن می زنند.دبورا کالدول استون، مدیر انجمن کتابخانه‌های آمریکا(ALA): « هیچ‌وقت این حجم گسترده‌ از چالش‌ها را در زمان حضورم در انجمن طی ۲۰ سال گذشته ندیده‌ام. ما هیچ وقت نبوده که روزی چهار یا پنج گزارش در روزهای متوالی دریافت کنیم، گاهی اوقات به هشت گزارش در روز هم می‌رسد. «رسانه‌های اجتماعی چالش‌های محلی را تشدید می‌کنند و در حال پخش شدن هستند، اما ما همچنین تعدادی سازمان را مشاهده کرده‌ایم که اعضای محلی را برای رفتن به جلسات هیئت مدیره مدرسه و کتاب‌های چالشی تحریک می‌کنند. ما شاهد کمپینی برای حذف کتاب‌ها هستیم، به‌ویژه کتاب‌هایی که با مضامین «LGBTQIA»(همجنسبازها) و کتاب‌هایی که با نژادپرستی سروکار دارند.کتاب «آبی‌ترین چشم» اثر تونی موریسون به دلیل محتوای «صریح» از کتابخانه‌های مدارس در یوتا حذف شد. در ویرجینیا، معشوق برنده جایزه نوبل به دلایل مشابهی به چالش کشیده شده است. Fun Home(خانه جالب) نوشته بچدل، خاطرات مصور با موضوع تمایلات و عادات جنسی خود و پدرش و تمایلات جنسی پدرش، به دلیل مضامین دگرباشان جنسی از قفسه‌های کانزاس شمالی بیرون کشیده شد، در حالی که یکی از ناحیه‌های پنسیلوانیا در جنوب، فهرست بلندبالایی از عناوین نژادژرستانه و با موضوعات رنگین‌پوستان را ممنوع کرد.این بخشی از مشکلات مردم آمریکا با کتاب‌هایی است که آن را مایه نگرانی خانواده و به ویژه کودکان و نوجوانان خود می‌دانند و هر روز بیش از پیش از مشکلات و اعتراضات مدنی در آمریکا و تقریبا در تمام ایالت‌ها برای جمع کردن کتاب‌های مشکل‌دار جنسی در مدارس و کتابخانه‌ها حکایت دارد. افزایش اعتراضات نشان می‌دهد مردم آمریکا نمی‌خواهند هرچیزی در مدرسه به کودکانشان خورانده شود.
فراخوان انتشار طراحی شخصیت سواد رسانه‌ای منتشر شدبه گزارش خبرگزاری فارس، در این فراخوان از صاحب‌نظران و علاقمندان حوزه سواد رسانه‌ای دعوت شده تا طرح‌ها و ایده‌های خود را در مورد طراحی شخصیت (کاراکتر) سواد رسانه‌ای به این مرکز ارسال کنند.بنا بر این گزارش، در این فراخوان با تاکید بر انتقال مفاهیم از طریق شخصیت‌های کارتونی و انیمیشن(پویانمایی) آمده است: مرکز توسعه فرهنگ هنر در فضای مجازی در راستای ماموریت خود برای اشاعه مفاهیم سواد رسانه‌ای، از صاحب‌نظران عرصه هنرهای دیجیتالی برای طراحی شخصیت سواد رسانه‌ای دعوت کرده است.مرجع و مروج بودن، مخاطب پسند بودن و شایستگی‌های فردی، شامل خصوصیات اخلاقی و عملی از ویژگیهای مدنظر مرکز توسعه فرهنگ و هنر در فضای مجازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی است.علاقمندان به شرکت در این فراخوان باید «دربرگیری خصوصیات فرهنگی و تربیتی سازنده برای رشد و اعتلای جامعه متناسب با فرهنگ ایرانی و اسلامی و لحاظ قرار دادن ساحت‌های تربیتی چندگانه و مهارت‌های زندگی ذیل ترویج سواد رسانه‌های (نگاه تربیتی، رشد و آگاهی بخشی به سواد رسانه‌ای) شامل ابعاد اعتقادی، عبادی و اخلاقی، زیبایی‌شناختی و هنری، اقتصادی و حرفه‌ای، علمی و فناورانه را در طراحی‌ شخصیت مورد نظر خود رعایت کنند.فعالان هنرهای دیجیتالی علاقمند به شرکت در این فراخوان می‌توانند برای کسب اطلاعات بیشتر به سامانه https://platzaar.ir/  مراجعه نمایند.
شگردهای رسانه‌ای در علوم شناختی| تکنیک 63: ماسه ‌های خیس ـ روان و خشکخبرگزاری فارس- گروه رسانه: آنهایی که در زمین ماسه ای رانندگی کرده اند می دانند چه کار سنگینی است که خودرو را به راحتی پیش ببرید. این خصلت ماسه های خیس و خشک است که هر کدام انسان را خسته می کند. این خستگی مرحله به مرحله اتفاق می افتد، دقیقا براساس همین خصلت، شگردی در رسانه ها شکل گرفته با عنوان ” ماسه‌ های خیس ـ روان و خشک “رسانه های بیگانه حیات و بقای خود را روی مردم معترضی گذاشته اند که به هر بهانه به خیابان بیاورند. وقتی از این مرحله به نتیجه نرسیدند روی کشته ها و زندانی ها ، مانور می دهند تا آنان را بهانه برای فعال شدن دیگران کنند. از این مرحله که می گذرند برای حفظ این جمعیت دوباره بهانه جدید پیدا می کنند تا حس اعتراض و شورش را زنده نگه دارند. برای این رسانه بسیار مهم است که مخاطب به هیچ عنوان نباید خسته شود و کنار بکشد.علیرضا داودی کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی در گفتگو با فارس، ضمن تشریح کارکرد رسانه‌ های فارسی زبان بیگانه درخصوص تکنیک ” ماسه‌ های خیس ـ روان و خشک “ گفت: تکنیک ماسه یک فرآیند عجیب و غریبی دارد و آن هم اینکه ذهن را معمولا بصورت محاسبه شده گیر می اندازد ، خشک می کند و بعد آن، جان پناه ذهن نسبت به رویداد هایی که نسبت به آن قرار پیدا کند را از بین می برد.داودی افزود: شما کنار ساحل هستید آب می زند و ماسه ها را خیس می کند، فرض کنید یک ماشین چرخ هایش در ماسه های خیس گیر کرده است معمولا با یک وسیله کمک می کنند این چرخ ها از ماسه خیس بیرون بیاورند، لاستیک جلویی بیرون می آید ، لاستیک عقبی گیر می کند دوباره همان لاستیک جلو که بیرون آمده بود ، مجدد نیم متر جلوتر گیر می کند. ماشین جهش کرده نسبت به موقعیت قبل خود اما مشکل برطرف نشده است.کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی گفت: معمولا در تکنیک ماسه های خیس همین اتفاق می افتد یعنی شما با این فرض که سرعت بالای ذهن و تکنیک ها می تواند باعث خروج ماشین بشود و  یک جهشی ایجاد می کند در حالی که این جهش نقطه آغازین گیر کردن بعدی است لذا این مشکل حل نشده وارد مشکل دیگر می شود و مدام تکرار می شود.داودی افزود: حرکت کردن در ماسه های خشک نقطه مقابل این حرکت است شما در ماسه خشک احساس نمی کنید که دائما درگیر شوید اما وقتی که روی ماسه خشک می دوید عضلات گرفته می شود فرو رفتگی درست است که عمیق نیست اما داری وزن بیشتر ، دارای چگالی بییشتر هست بنابراین شما بعد از مدتی دویدن ، احساس خستگی بیشتری می کنید و ماسه خشک یعنی خیلی اتفاقات پسینی دیگر را همراه دارد.کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی  ادامه داد در عین حالی که می تواند قدرت افزا باشد ، می تواند خستگی آفرین هم باشد، وقتی که رسیدید به نقطه ای که از ماسه خشک و از ماسه های خیس بیرون بیایید ، می نشینید و می خواهید استراحت بکنید، می بینید که ماسه هایی وجود دارند به صورت رمل سایه ای دارند و می روید زیر سایه آن استراحت می کنید، با اندک باد، این جان پناه جابجا می شود ، چون هیچ پایداری ، نسبت به همبستگی ذرات برای ذهن وجود ندارد.داودی گفت: برای همین می گویند اگر ماشینی در ماسه خیس گیر کرد دو تا چوب به دور لاستیک ببندید تا بیرون بیاد که برای ماسه های خشک ایجاد چالش و ترمز می کند برای اینکه لاستیک را خارج کند، پس خروج از ماسه های خیس یعنی جایی که به لحاظ ذهنی رسانه موضوعی رو مطرح می کنند و  مخاطب را گیر می اندازند در آن موضوع و یک راه حل انتخاب  و معرفی می کنند، مخاطب تصور می کند به واسطه آن راه حل، جهش ایجاد شده است ، در صورتی که وقتی شما از آن راه حل استفاده می کنید و جهش می کنید دقیقا در چاله ی بعدی قرار می گیرید.کارشناس‌ ارشد رسانه و علوم شناختی ادامه داد چون ذهن چهار بعد دارد پس در این ابعاد شما نمی توانید جهش کنید و خلاص بشوید و بلافاصله هدایت می شوید در ماسه های خشک،  ذهن را شروع می کنند به حرکت دادن، می دانند شما به خیال اینکه ، دیگر این ماسه خیس نیست، که در آن گیر کنید ، شما را با سرعت حرکت می دهند و  وقتی می دوید در تصورتان این است که، گیر نمی کنید ، خسته می شوید، وقتی که خسته شدید ، دیگر امکان ادامه دویدن را  ندارید  پس نسبت به موضوعی که آن ها مطرح کردن شما خسته می شوید ، زده می شوید و رها می کنید، در هر حالت جامپ اتفاق افتاده است و هر دو موضوع رها شده است و نهایتا می گویید در ماسه خیس که موفق نشدیم در ماسه خشک همچنین ، حالا یک جا استراحت کنیم راجع به این موضوع فکر کنیم در حالی که شما رفتید زیر سایه آن موضوع و فکر می کنید که از هر دو موضوع جامپ کردید، آرام آرام آن موضوع را سایه اش را از روی سر شما بر می دارند.داودی گفت: نتیجه ماسه های خشک ، خیس و روان ، زده شدن و آبسه ذهنی نسبت به حساسیت در مورد آن موضوعات است، پس ذهن نسبت به این موضوع واکنش نشان نمی دهد ، پس هر جا این موضوع را ببیند ، می تواند خیلی راحت از روی آن عبور کند ، چون رسانه به او یاد داد علی الخصوص آنجایی که مسائل ملی مطرح می شود و نیازی و تلفیق از عاطفه و عقلانیت وجود دارد ، آنجا دیگر ذهن از قصه عبور می کند.داودی افزود: به عنوان مثال موضوع حقوق بشر وقتی مطرح می شود شما در ماسه های خیس وقتی گیر می کنید جامعه توقع دارد که با یک طرح مسئله حقوق بشری شما را جامپ بدهند وقتی می بینید آن مسئله مطرح شده توسط رسانه ، به صورت میدانی و علی الارض قابلیت انجام شدن ندارد و  مغایر همه ی آن فکت ها ، محورها و سیاست هاست ، شما در این مسئله حقوق بشری راجع به خانم X یا آقای Y یا فلان مسئله خارج شدید، اما در مسئله بعدی قرار گرفتید، عدم رسیدگی یا تعدد موضوع یا هر دو مطلب، حال  شما را می برند در فضایی که اشکال ندارد با سرعت حرکت کنید، خودتان اقدام کنید ، خودتان توئیت بزنید، خودتان مطلب بگذارید بفرستید، خودتان بیایید گفتگو کنید ، شما را نسبت به برخورد حاکمیتی یا برخورد دولتی  مایوس می کنند، می گویند  حالا خودتان حرکت کنید ، روی ماسه های خشک قرار می دهند و عنوان می کنند  نسبت به این موضوع یک اقدامی  نشان بدهید وقتی می دوید و این دویدن هیچ اکتی ندارد و آن مسئله حقوق بشری برای شما معضل شده بود، همچنان ادامه دارد، می گویند خیلی خب اشکال ندارد ، بیایید استراحت کنید، این حقوق بشر را نگه دارید و  بروید به جنبه محیط زیست بپردازید، یک جان پناه محیط زیستی برای شما ایجاد می کنند  در حالی که خود آن محیط زیست رمل هایی هستند و ماسه هایی هستند که آرام آرام از روی ذهن شما عبور می کنند، در حالی که استراحت ذهنی داشته باشید خودش یک پدیده افتادگی ذهنی ایجاد می کند پس بنابراین شما نسبت به این پدیده افتادگی ذهنی دارای یک فرآیند زدگی می شوید و هیچ جان پناهی ندارید.داودی گفت: مسئله حقوق بشر از این جا به بعد می شود معضل ذهن شما، آیا شما برای حل آن  توانایی داریی؟ در دو مرحله قبل اثبات شده ندارید، آیا قدرت خودخوری دارید؟ بله،  پس بیشتر خودخوری کنید ، خودت را بیشتر اذیت کنید، نسبت به ذهن خودت بیشتر فشار بیاورید، هم درگیر موضوع شدید ، هم خسته شدید ، هم جان پناه ندارید ، پس احساس رهاشدگی شدید نسبت به موضوع می کنید، در حالی که موضوع هیچ ربطی به شما نداشته است.شگردهای رسانه ‌های بیگانه برای تغییر ذهن مخاطب فارسی زبان هر روز بیشتر می ‌شود، شناختن و درک این جنگ شناختی قسمتی از سواد رسانه‌ای مورد نیاز امروز ایران‌مان است. بنابراین رسانه ‌ها تلاش می کنند مطابق اهدافی که دارند در این فرآیند دخالت کنند. ایجاد، تغییر یا تقویت باورها، از کارکردهای رسانه ها در همراه سازی مخاطبان است.مجموعه برنامه کوتاه ”روایت رنگ‌ها“  روایتی از تکنیک ‌های جنگ شناختی است که در شبکه رادیوییِ رادیو گفت و گو تولید و پخش می شود.تکنیک ‌های رسانه‌ ای در دنیای امروز وارد فضای علوم شناختی شده است از این رو رادیو گفت و گو مجموعه برنامه‌ای 90 قسمتی برای آشنایی مخاطبان با این تکنیک‌ ها را تدارک دیده است.”روایت رنگ‌ها“ نام این مجموعه برنامه‌ی تخصصی در حوزه علوم شناختی با محوریت شگردهای رسانه‌ای در انحراف افکار عمومی است که ماموریت این شبکه، در جریان ‌سازی موثر بر نخبگان و کنشگران جامعه ایرانی را محقق کرده است.این مجموعه برنامه که در قالب ساختارهای نوین طراحی و تولید شده، در هر قسمت و در گفت و گو با دکتر علیرضا داودی کارشناس مسائل رسانه و متخصص علوم شناختی، با رویکردی تخصصی و تحلیلی و با مصداق‌های عینی به افشای تکنیک‌ های رسانه‌ های بیگانه و معاند در جهت تخریب ذهن مرم ایران می پردازد.روایت رنگ‌ها هر روز ساعت 11:55 دقیقه از رادیو گفت و گو موج اف ام ردیف 103.5 مگاهرتز تقدیم علاقه‌مندان می‌شود.
دسترسی قمی‌ها برای ثبت نام نهضت ملی مسکن ایجاد شد/امکان ثبت نام مردم در همه استان‌هادسترسی قمی‌ها برای ثبت نام نهضت ملی مسکن ایجاد شد/امکان ثبت نام مردم در همه استان‌هابه گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، با گذشت 41 روز از شروع ثبت نام نهضت ملی مسکن با هدف ساخت 4 میلیون واحد مسکونی در 4 سال، شرایط دسترسی شهروندان استان قم به منظور ثبت‌نام در این طرح مهیا شد.براین اساس، متقاضیان واجد شرایط استان قم می‌توانند از هم‌اکنون با مراجعه به سامانه ثبت نام نهضت ملی مسکن به نشانی « saman.mrud.ir» نسبت به ثبت نام اقدام کنند.بر اساس اظهارات یک منبع آگاه در شورای عالی معماری و شهرسازی، علت تاخیر در باز شدن دسترسی برای ثبت نام مردم قم، مسئله تامین زمین بوده است.این منبع آگاه با اشاره به فعالیت‌ها و پیگیری‌های مستمر شورای عالی معماری و شهرسازی به منظور بهره‌مندی متقاضیان واحد شرایط استان قم در نهضت ملی مسکن گفت: با توجه به تاکیدات وزیر راه و شهرسازی تمام تلاش شورای عالی معماری و شهرسازی بر آن شد که زمینه تامین زمین در استان قم را به وجود آورد.وی ادامه داد: بر این اساس با استناد به مصوبه شورای عالی معماری و شهرسازی، 450 هکتار از اراضی خارج از محدوده وزارت راه و شهرسازی به محدوده شهری استان قم اضافه شد و بدین ترتیب شرایط ثبت نام برای متقاضیان این استان فراهم شد.لازم به ذکر است پیش از این مخاطبان سامانه فارس من در قالب ثبت سوژه‌های متعدد از جمله «مطالبه اضافه شدن استان قم به طرح جهش تولید مسکن» خواستار مهیا شدن شرایط ثبت نام برای متقاضیان مسکن استان قم شده بودند.
تحویل 2.1 میلیون واحد مسکن مهر تاکنون‌/ساخت سالی یک میلیون مسکن امکان‌پذیر استبه گزارش خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس، محسن فاضلیان‌ در هشتمین همایش بورس، بانک و بیمه در جزیره کیش اظهار داشت: تاکنون از محل تسهیلات مسکن در قالب فروش اقساطی برای مسکن مهر 2 میلیون و 140 هزار و 349 واحد تعیین تکلیف شده و در سال جاری تا امروز برای بیش از 34 هزار و 91 واحد مسکن مهر دفترچه ارائه شده است.وی ادامه داد: آنچه از مسکن مهر مانده 226 هزار و 536 واحد است که باید تکمیل و ارائه شود. از سال 84 خط اعتباری 500 هزار میلیارد ریالی توسط بانک مرکزی برای مسکن مهر اختصاص یافت، در حال حاضر مسکن مهر باقیمانده در برخی‌ مناطق 30 درصد و در برخی مناطق دیگر 30 تا 70 درصد پیشرفت داشته و آنهایی که بالای 70 درصد پیشرفت داشته‌اند، در اولویت قرار دارند.وی در مورد طرح اقدام ملی مسکن افزود: تا امروز 259 هزار و 438 واحد مسکن اقدام ملی ثبت‌نام شده و 105 هزار میلیارد ریال پول متقاضیان واریز شده است، در کنار این طرح جهش تولید مسکن هم دنبال می‌شود. عضو هیأت مدیره بانک مسکن در مورد سهم زمین از هزینه مسکن گفت: در شهرهای بزرگ بین 50 تا 70 درصد، شهرهای متوسط بین 30 تا 50 درصد و در شهرهای کوچک زیر 30 درصد از هزینه مسکن مربوط به زمین است.به گفته فاضلیان، تقاضای انباشته برای مسکن در کشور 5 میلیون واحد است و هر سال به اندازه تعداد ازدواج‌ها و تشکیل خانواده‌ها به این تقاضا اضافه می‌‌شود، جمعیت کشور 86 میلیون نفر است که 25 تا 27 میلیون مسکن در کشور وجود دارد. بین 5 تا 6 میلیون نفر مستأجر هستند. وی ادامه داد: برای ساخت یک میلیون مسکن در سال که متراژ متوسط 70 تا 80 متر است در مجموع 80 میلیون متر مربع مسکن باید احداث شود و اگر هزینه هر متر مربع مسکن 5 میلیون تومان باشد در مجموع 350 هزار میلیارد تومان مورد نیاز است و این همان عددی است که به اندازه 360 هزار میلیارد تومان برای جهش مسکن در نظر گرفته شده است.به گفته عضو هیأت مدیره بانک مسکن، با توجه به اینکه عدد نقدینگی در کشور بیش از 4200 هزار میلیارد تومان است عدد 360 هزار میلیارد تومان برای احداث مسکن که طی 2 تا 3 سال هزینه می‌شود حدود 7 تا 10 درصد خواهد بود که نمی‌تواند در ایجاد تورم اثرگذار باشد. فاضلیان گفت: سالانه حدود 350 هزار مسکن توسط بخش خصوصی ساخته می‌شود. در روستاها حدود 250 هزار توسط بنیاد مسکن و 400 هزار مسکن هم در قالب طرح جهش مسکن تولید خواهد شد.
​رونمایی از «پتروصاد» به عنوان طرح جدید بانک صادرات‌ در تامین مالی پتروشیمی‌هااخبار شرکت‌ها: به گزارش روابط‌عمومی بانک صادرات ایران، همزمان با دومین روز از برگزاری هشتمین نمایشگاه بین‌المللی بورس، بانک، بیمه و خصوصی‌سازی و سیزدهمین نمایشگاه معرفی فرصت‌های سرمایه‌گذاری کشور در جزیره کیش، از طرح «پتروصاد» بانک صادرات ایران با هدف افزایش سقف تامین سرمایه و تسهیل در اجرای پروژه‌های پیشران صنعت نفت، گاز و پتروشیمی با استفاده از قابلیت‌ها و تجربیات سال‌های اخیر و به‌کارگیری ظرفیت‌ شرکت‌های ابزاری توسط مدیرعامل این بانک رونمایی شد.حجت‌اله صیدی در نشست تخصصی «روش‌های تأمین مالی مگاپروژه‌ها و طرح‌های بزرگ صنعتی کشور با تمرکز بر صنعت ارزش‌آفرین پتروشیمی‌ها» که با حضور مدیران عامل بانک‌ها، مدیرعامل گروه صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس، سیاستگذاران و مسئولان اقتصادی، تنی چند از  نمایندگان مجلس و مدیران بازار سرمایه برگزار شد، «پتروصاد» بانک صادرات ایران را طرحی نو برای کاهش هزینه‌ها، تسهیل عملیات و تامین مالی پروژه‌های دارای اولویت با استفاده از قابلیت‌ها و ظرفیت‌های بانک و شرکت‌های ‎گروه مالی سپهر صادرات، تامین سرمایه سپهر، بیمه سرمد، صرافی سپهر، پرداخت الکترونیک سپهر و کارگزاری بانک صادرات ایران توصیف کرد.وی با بیان اینکه صنعت نفت، گاز و پتروشیمی مزیت رقابتی کشور است و تاکنون کارهای بزرگی در این صنعت صورت گرفته است، تاکید کرد: به هر میزان که از این صنعت غفلت کنیم، زیان کرده‌ایم و باید به طور کامل به این صنعت بپردازیم.صیدی گفت: ماده اولیه گاز با نرخ ارزان در دسترس و فرآیند تولید آن در کشور آسان است. شرکت صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس تاکنون یک سوم تولید پتروشیمی کشور را به خود اختصاص داده و برنامه‌ریزی برای تولید ۴۰ تن طی سال‌های آینده انجام شده که باید سالانه ۳ میلیون تن افزایش یابد و تحقق این روند به برنامه‌ریزی و تامین مالی ویژه، رفع موانع و قوانین نظارتی مناسب نیاز دارد.وی با بیان این که برای تحقق هدف یادشده، نظام بانکی باید سالانه دو میلیارد دلار در این صنعت تامین مالی انجام دهد، افزود: بانک صادرات ایران با ارائه طرح جدید «پتروصاد» در تلاش است  ۲۵ تا ۳۰ درصد از این میزان را عملیاتی کند.مدیرعامل بانک صادرات ایران با اظهار امیدواری نسبت به پیشی گرفتن هلدینگ پتروشیمی خلیج‌فارس از رقبای خارجی برای تولید و توسعه صنایع پتروشیمی اظهار کرد: برای تامین مالی در این صنعت، از ظرفیت شعب خارجی بانک صادرات ایران نیز استفاده خواهد شد.صیدی همچنین از شرکت‌های پتروشیمی خواست افزایش سرمایه و ورود شرکت‌‌های زیرمجموعه به بازار سرمایه را با جدیت بیشتری دنبال کنند و تاکید کرد بانک‌ها نیز از برنامه تامین مالی آنها حمایت خواهند کرد.در این نشست جعفر ربیعی، مدیرعامل گروه صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس با قدردانی از اقدامات بانک‌های حاضر در این نشست در حمایت از صنعت پتروشیمی گفت: صنعت پتروشیمی به اذعان همه مسئولان، زمینه‌ساز عبور از تحریم بوده است و اگر پتروشیمی‌ها نبودند، نمی‌توانستیم از تحریم عبور کنیم.وی با انتقاد از تقبیح صادرات و زیر سوال بردن برخی زحمات و تلاش‌ها در این حوزه در برخی رسانه‌ها، افزود: تامین ارز از مسیر صادرات حاصل می‌شود و از اهمیت دو عامل تولید و صادرات در حل مشکلات اقتصادی کشور نباید غافل بود.ربیعی با بیان این که ۵۳ هزار میلیارد تومان از طریق بانک‌ها در صنعت پتروشیمی تأمین مالی شده است، اظهار کرد: بانک‌ها تأمین‌کنندگان اصلی منابع مالی تولید هستند و اگر شرکت‌های تولیدی بتوانند ارتباطی مناسب، منطقی و علمی با شبکه بانکی پیدا کنند، مشکلات مالی آنها حل و فصل خواهد شد.وی افزود: در صنعت پتروشیمی ثابت کرده‌ایم که می‌توان با بانک به عنوان شریک راهبردی همکاری کرد و اگر  تفکر برد برد توسعه یابد، شبکه بانکی می‌تواند کمک مالی مناسبی به صنعت ارائه کند.
بودجه 1401 با فرض ادامه تحریم‌ها بسته شد/ کشور را معطل مذاکره نمی‌کنیمبه گزارش خبرگزاری فارس به نقل از مرکزاطلاع رسانی، روابط عمومی و امور بین الملل سازمان برنامه و بودجه در ادامه نشست‌های این سازمان با دستگاه‌های اجرایی پیرامون ساختار جدید بودجه در سال آینده، نشستی با حضور وزیر امور خارجه و جمعی از معاونان این وزارتخانه و رییس سازمان برنامه و بودجه و جمعی از معاونین سازمان برگزار شد.سید مسعود میرکاظمی در این نشست، گفت:‌ بودجه سال آینده بر مبنای سند آمایش تدوین شده از این رو ظرفیت‌های داخلی هر استان تا سطح شهرستان تعیین و سهم هر یک از این مناطق در رشد اقتصادی استان و کشور مشخص شده است. معاون رئیس جمهور با اشاره به اهمیت شهرهای مرزی، گفت: اولویت دولت سیزدهم افزایش تعاملات با کشورهای همسایه و منطقه است و در این راستا در برنامه‌های این سازمان شهرهای مرزی مورد توجه قرار می‌گیرند.وی با بیان اینکه لایجه بودجه ۱۴۰۱ با فرض ادامه تحریم‌ها بسته شده است؛‌ تاکید کرد: ما از لغو تحریم‌ها و استیفای حقوق ملت استقبال می‌کنیم، اما با توجه سوابق کشورهای غربی دوباره کشور را هشت سال معطل مذاکرات نمی‌کنیم؛ تا سفره مردم بیش از این آسیب نبیند.رئیس سازمان برنامه و بودجه با بیان اینکه اگر در کشور تورم کنترل و فضای کار برای مردم فراهم شود، قطعا گره‌های اقتصادی باز خواهند شد، گفت: در بودجه سال آینده رشد اقتصادی ۸ درصدی با فرض ادامه تحریم‌ها دیده شده؛ این هدف با توجه به کنترل کرونا و رکود ناشی از عملکرد دولت قبل واقع بینانه است.حسین امیرعبداللهیان وزیر امور خارجه کشورمان هم در این نشست با حمایت از اصلاح ساختار بودجه، گفت: تنها در 100 روز اول دولت سیزدهم با مبنا قرار گرفتن سیاست همسایگی اتفاقات خوبی افتاده است؛ هم در حوزه پیوستن ایران به شانگهای و هم اجلاس اخیر اکو که شاهد امضای قرارداد مهم گازی بودیم.وی افزود: اقتصاد یکی از ماموریت‌های ویژه وزارت خارجه است و در قالب همکاری‌های منطقه ای و پیمان‌های مختلف درصدد تسهیل تجارت و افزایش صادرات ایران هستیم.وزیر امور خارجه در مورد برجام هم تاکید کرد: همانطور که قبلا هم از سوی ایران گفته شده ما با حسن نیت و جدیت وارد مذاکرات شده ایم اما به شرط آنکه نتیجه لغوعملی همه تحریم‌ها باشد. 
آیت‌الله رئیسی: پاسخگوی امانتی باشیم که مردم به ما داده‌اند/ گرفتار حاشیه‌ها نشویمبه گزارش خبرنگار پارلمانی خبرگزاری فارس، آیت‌الله سیدابراهیم رئیسی، رئیس‌جمهور صبح امروز در نشست مشترک مجلس و دولت که به میزبانی نمایندگان مجلس شورای اسلامی در صحن بهارستان برگزار شد، با تبریک دهم آذر ماه روز مجلس اظهار داشت: یکی از جلوه‌های مهم مکتب شهید مدرس و مکتب سیاسی امام (ره) برای عالم این است که می‌توان با دین‌مداری جامعه امروز را سعادتمند کرد.وی افزود: پرچمی که امروز به دست رهبر معظم انقلاب است، می‌خواهد به جوامع بشری این پیام را بدهد که دین می‌تواند این جوامع را اداره کرده و سعادتمند کند.رئیس‌جمهور با تأکید بر اینکه باید در پیشگاه خداوند پاسخگوی امانتی باشیم که مردم به ما داده‌اند، به اهمیت مسأله قانون‌گذاری اشاره کرد و اظهار داشت:‌ قانون‌گذاری و ریل‌گذاری برای حرکت جامعه مسؤولیت مهمی است که مجلس به عهده دارد ؛ مجلس، جلوه اراده مردم و تشخیص آنان است و این نکته مهمی است که ما جلوه اراده مردم را برای ریل‌گذاری جهت حرکت کشور در اختیار داریم.رئیسی تأکید کرد: مهمتر از اصل قانون، اجرای قانون است و همه باید خود را موظف به اجرا بدانند؛ همه اشخاص و مسؤولان بدون استثناء باید خود را در چارچوب قانون تعریف کنند و قانون را معیار عدالت در جامعه بدانند، چرا که امروز معیاری بهتر از این برای اجرای عدالت نداریم.تنقیح قوانین ضروری استوی با بیان اینکه همه سلیقه‌های سیاسی باید قانون‌مدارانه حرکت کنند گفت:‌ در قوانین، به روز بودن و کارآمد بودن آنها مهم است، اما مهمتر از آن تنقیح قوانین است که مقام معظم رهبری نیز در سیاست‌های ابلاغی نظام قانون‌گذاری بر آن تأکید کرده‌اند، این موضوع وظیفه همه است اما محوریت کار به عهده مجلس است.رئیس‌جمهور با بیان اینکه برای اجرای قوانین نیازمند همدلی و هماهنگی همه بخش‌های مسؤول در کشور هستیم، عنوان کرد: مسأله هماهنگی قوا یک تاکتیک نیست، بلکه یک راهبرد و یک ضرورت اجتناب‌ناپذیر است.رئیسی با بیان اینکه حاشیه‌ها نباید به متن بیاید اظهار داشت: ممکن است اختلاف دیدگاه‌ها باشد اما این‌ها حاشیه است و متن، همان انسجام و هماهنگی قوا و دست‌اندرکاران امور مردم است لذا نباید گرفتار حاشیه‌ها بشویم.وی خاطرنشان کرد: هدف از انسجام قوا و نهادها و هماهنگی آنها، خدمت به مردم و گره‌گشایی از زندگی آنها و برداشتن گام‌های بزرگ در کشور است
اسناد واگذاری حریم تالاب‌ها به وزارت نیرو باطل شدسمیه رفیعی رئیس فراکسیون محیط زیست مجلس شورای اسلامی در گفت‌وگو با خبرنگار پارلمانی خبرگزاری فارس، با اشاره به قانون ملی شدن جنگل های کشور مصوب ۱۳۴۱ گفت: بر اساس ماده یک این قانون عرصه و اعیان کلیه جنگل‌ها، اراضی جنگلی، بیشه ها و مراتع (و تالاب ها، انهار طبیعی و مسیل ها که جزء لاینفک این عرصه ها می باشند)، ملی بوده و در مالکیت دولت جمهوری اسلامی ایران با نمایندگی سازمان جنگلها، مراتع و آبخیزداری کشور است.وی افزود: ثبت تمام عرصه‌های اراضی ملی به نام سازمان جنگلها، مراتع و آبخیزداری نشان دهنده این است که از منظر قانون تنها یک سازمان متولی اراضی ملی کشور است. اگرچه مدیریت برخی از این عرصه ها مانند تالاب‌ها ، بر عهده سازمان حفاظت محیط زیست نهاده شده است.نماینده تهران در مجلس با بیان این که بر اساس قانون توزیع عادلانه آب، وزارت نیرو مسئول تعیین حریم بستر‌رودخانه‌ها و تالاب‌هاست، افزود: متاسفانه وزارت نیرو چندی پیش با سوء استفاده از این قانون نسبت به تسلیم محدوده‌های تعیین شده حد بستر و حریم تالابها به سازمان ثبت اسناد و املاک کشور اقدام کرد تا این عرصه ها به عنوان اراضی کاداستر ملی ثبت و در مرحله بعد اقدام به اخذ سند مالکیت به نمایندگی از دولت و بنام آن وزارتخانه کند.رفیعی با تاکید بر این که وزارت نیرو این مسئولیت و اختیار را به مالکیت تالاب ها تعبیر کرده بود،‌ بیان کرد: در پی این اقدام و بلافاصله با اطلاع فراکسیون محیط زیست مجلس، این فراکسیون به موضوع ورود کرد و با استناد به مواد قانونی موضوع را از مبادی قانونی پیگیری کرد.نماینده مردم تهران در مجلس شورای اسلامی با اشاره به تفاهم‌نامه غیرقانونی که بین سازمان جنگلها و وزارت نیرو در این خصوص به امضا رسیده بود گفت: خوشبختانه با ورود مجلس به موضوع و سپس همراهی معاونت حقوقی ریاست جمهوری این اقدام غیرقانونی وزارت نیرو متوقف شد.وی با اشاره به پیگیری موضوع از قوه قضائیه و سازمان ثبت اسناد و املاک کشور خاطرنشان کرد: با تلاش‌های صورت گرفته توسط فراکسیون محیط زیست مجلس اخیرا معاون امور املاک و کاداستر سازمان ثبت اسناد در نامه‌ای به تمامی ادارات کل ثبت استالها صدور سند مالکیت تالابها را به نام دولت تنها به نمایندگی سازمان جنگلها مراتع، آبخیزداری بلامانع اعلام کرده است وبدین ترتیب اسناد مالکیت صادر شده برای وزارت نیرو در این خصوص ابطال شده است.رفیعی ضمن تشکر از دستگاه قضایی تاکید کرد: با توجه به اهمیت ویژه تالابها از لحاظ تنوع زیستی، این گونه اراضی از ارزش زیست محیطی و اقتصادی بالایی برخوردارند و این امر موجب دست درازی و تخریب سودجویانه در این نوع اراضی می‌شود لذا تثبیت و صدور اسناد برای آنها حائز اهمیت است که امیدواریم هرچه سریعتر اسناد مربوطه صادر شود.
فرصت 48 ساعته شکایت داوطلبان انتخابات شوراها به دیوان محاسباتروح‌الله نجابت سخنگوی کمیسیون امور داخلی کشور و شوراها در گفت‌وگو با خبرنگار پارلمانی خبرگزاری فارس در تشریح جلسه عصر امروز (سه‌شنبه 9 آذر) این کمیسیون اظهار داشت: بررسی طرح دو فوریتی الحاق یک تبصره به ماده ۶۳ قانون شوراها که از شورای نگهبان اعاده شده به منظور رفع ایرادات مورد بررسی قرار گرفت. شورای نگهبان ایراد مغایرت با اصل ۱۷۳ قانون اساسی را به این طرح وارد دانسته بود.وی افزود: در جلسه امروز این ابهام بررسی شد و در نهایت آنچه به تصویب رسید عبارت است از آرا و تصمیات هیات مرکزی نظارت در خصوص تایید یا رد صلاحیت نامزدها و تایید و یا ابطال انتخابات منحصرا از حیث نقض قوانین و مقررات حداکثر ظرف مدت ۴۸ ساعت پس از اعلام نظر هیات مرکزی به داوطلب قابل شکایت به دیوان عدالت اداری است. دیوان عدالت اداری نیز موظف است موضوع را خارج از نوبت رسیدگی کند و چنانچه رای را واجد ایراد موثر تشخیص دهد شعبه دیوان مکلف است با ذکر همه موارد به صورت مستند و مستدل و با تعیین مصدایق موضوع را جهت تصمیم به هیئت مرکزی نظارت اعاده کند.سخنگوی کمیسیون امور داخلی کشور و شوراها تصریح کرد: دستور کار دوم کمیسیون مربوط به لایحه درآمد پایدار و هزینه شهرداری‌ها و دهیاری‌ها بود که از شورای نگهبان اعاده شده بود. در جلسه قبل تا ماده ۱۱ بررسی شد و در این جلسه تبصره ماده ۱۱، ماده ۱۲ و ماده ۱۵در راستای رفع ایرادات شورای نگهبان بررسی شد. در خصوص رفع ایراد تبصره ماده ۱۱ تصمیم بر این شد که به مرکز پژوهش‌ها جهت بررسی دقیق ارجاع شود تا پس از بررسی دقیق در کمیسیون مطرح و مورد رای گیری قرار گیرد.نجابت گفت: در خصوص رفع ایراد ماده ۱۲، از این جهت که این ماده در ماده ۴۲ قانون مالیات بر ارزش افزوده تعیین تکلیف شده بود حذف گردید. در خصوص رفع ایرادات ماده ۱۵ شورای نگهبان، کمیسیون عبارت «وصول مطالبات به وسیله ماموران اجرایی شهرداری» را حذف کرد. برای رفع ابهام دوم شورای نگهبان به این بخش نیز عبارت «آراء و تصمیات کمیسیون مزبور قابل شکایت در دیوان عدالت اداری است» به تبصره ماده ۱۵ اضافه شد.
قالیباف: آقای رئیس‌جمهور گواهی می‌دهم در این مدت تلاش بسیار مجاهدانه‌ای داشتیدبه گزارش خبرنگار پارلمانی خبرگزاری فارس، محمدباقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی در نشست مشترک با دولت که صبح امروز برگزار شد، طی سخنانی اظهار داشت: این مجلس به برکت خون شهید مدرس پابرجاست؛ شهید مدرس این روحانی متقی که بزرگترین خصیصه ترس از خدا بود هرگز چشم غره مستکبرین و قلدرمابانی مانند رضاخان را بر نتابید و برای عزت این ملت و احیای دین، سیاست و قدرت و افتخار این کشور برای همیشه تاریخ افتخار آفرین بود.وی افزود: جناب آقای رئیس‌جمهور! بنده به عنوان یک نماینده و خادم نمایندگان عزیز عرض می‌کنم و انصافاً گواهی می‌دهم که از نزدیک با شما در این مدت دولت و با سابقه‌ای که از گذشته از جنابعالی مطلعم، انصافاً در این بیش از یکصد روز تلاش بسیار مجاهدانه پرکار و پرتلاش را داشتید؛ حتی پنجشنبه و جمعه ها را هم مشغول کار هستید.رئیس مجلس خطاب به رئیس جمهور گفت: واقعاً آن ویژگی مردمی بودن، توجه به سفرهای استانی قابل توجه است؛ هرچند برخی نقد می‌کنند که ممکن است این سفرها تحول نداشته باشد؛ اما نفس سفر و بین مردم بودن و دردودل مردم را شنیدن خود نعمت بزرگی است که میزهای کاری و مسئولیت‌ها ما را از مردم غافل نکند.وی تصریح کرد: این سفرها باعث می‌شود دغدغه مردم هر روز در وجود ما باقی بماند همان طور که این دغدغه در همکاران من هم وجود دارد.
پیش بینی برف و کولاک، باران و باد شدید در جاده‌های ۳۰ استان/ حذف سفرهای غیرضروری توصیه پلیس راهسرهنگ احمد شیرانی رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا در گفت‌وگو با خبرنگار انتظامی خبرگزاری فارس به هشدار سطح نارنجی سازمان هواشناسی از امروز چهارشنبه مورخ 1400/9/10 تا پایان روز جمعه مورخ 1400/9/12 مبنی بر وضعیت ناپایدار جوی اشاره و اظهار داشت: این پیش بینی شامل بارش برف و کولاک، باران و مه شدید، وزش شدید باد در جاده‌های استان‌های آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی، تهران، البرز، قم، چهارمحال و بختیاری، قزوین، اردبیل، غرب کردستان، مرکزی، همدان، ارتفاعات گیلان و مازندران، گلستان، لرستان، شمال و غرب اصفهان، خراسان رضوی، خراسان شمالی، خراسان جنوبی، کرمان، خوزستان، سمنان، کرمانشاه، ایلام، زنجان، کردستان،یزد، فارس، هرمزگان و ایلام می شود.سرهنگ شیرانی با اشاره به اینکه وضعیت پیش بینی شده شرایط متفاوت و خاصی را برای سفرهای بین شهری ایجاد می کند حذف سفرهای غیرضروری و رعایت کامل قوانین و مقررات رانندگی را توصیه کرد.وی به هموطنانی که سفر ضروری دارند توصیه کرد که برای تردد به این استانها آمادگی لازم برای رانندگی در شرایط بارندگی را داشته باشند همچنین دقت داشته باشند که وزش باد شدید و بروز پدیده مه در جاده ها بر میدان دید رانندگان تاثیر منفی گذاشته و باعث کاهش دید می‌شود که در این وضعیت ضمن کاهش سرعت در رانندگی باید از چراغ روشن در حین تردد به منظور دیده شدن و پیشگیری از تصادف استفاده کنند.رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا تصریح کرد: کاهش شدید دما موجب بروز لغزندگی در جاده های کوهستانی شده و رانندگی بدون در نظر گرفتن سرعت مطمئنه احتمال واژگونی و تصادفات جلو به عقب را افزایش می دهد.وی افزود: مطمئنا برای رانندگی در این شرایط همراه داشتن تجهیزات زمستانی از قبیل زنجیر چرخ در خودرو الزامی است.رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا با اشاره به اینکه در بارندگی مشابه در هفته های گذشته، عدم رعایت احتیاط برخی از رانندگان به ویژه برخی از رانندگان اتوبوسهای مسافربری حوادثی را رقم زد که می توانست با کمی دقت و رعایت مقررات رانندگی در شرایط بارندگی از آنها پیشگیری کرد به رانندگان بخش حمل کالا ، بار و مسافر توصیه کرد: در این شرایط لازم است مدت زمان بیشتری برای رسیدن به مقصد در نظر گرفته و با توجه به شرایط بارندگی و لغزندگی جاده ها ، رعایت احتیاط بیشتر و نیز رعایت فاصله طولی بیشتر با خودرو جلویی را در دستور کار خود قرار دهند.وی خاطرنشان کرد: اطمینان از آماده بکار بودن خودرو در این شرایط، سالم بودن برف پاک کن خودرو، داشتن زنجیر چرخ و سالم بودن سیستم گرمایش خودرو قبل از سفر در این شرایط بسیار ضروری است.
پایش دانش آموزان مشکوک به بیماری کرونا از منزل/ آخرین آمار واکسیناسیون دانش آموزان اعلام شدمدیر کل دفتر سلامت جمعیت، خانواده و مدارس وزارت بهداشت در گفت‌وگو با خبرنگار سلامت خبرگزاری فارس ، درباره آخرین وضعیت تدوین پروتکل های بهداشتی مدارس اظهار داشت: در آبان ماه پروتکل جدیدی را ما ابلاغ کردیم. البته قبل از اعلام کرونا پروتکل ۰ یا اولیه را ابلاغ کردیم ، بعد از اعلام بیماری پروتکل ۰۱ نوشتیم و به مرور با توجه به باز بودن برخی مدارس و امتحانات و شرایط روز بیماری، پروتکل ها را تغییر داریم که آخری به پروتکل ۰۷ رسید .در پروتکل اخیر بحث تهویه جدی تر و واضح تر شده، همچنین تاکید پروتکل بر پیشگیری از طغیان و بیماری یابی در مدارس است زیرا تعداد محدودی از کودکان امکان دارد دوباره دچار بیماری شوند و مهم این است که اینها را زودتر پیدا کنند تا بچه های دیگر آلوده نشوند.وی ادامه داد: این پایش از منزل شروع می شود یعنی اگر دانش آموزی علائم بیماری دارد او را به مدرسه نفرستند. واکسیناسیون کادر مدرسه هم بسیار مهم است و اگر کسی واکسن نزده باید تست منفی داشته باشد . خیلی از معلمان ما میانسال هستند و دارای بیماری زمینه ای. بنابراین معلمی که بیماری زمینه ای دارد و واکسن هم زده نباید قربانی همکاری شود که واکسن نزده است.وی افزود: پروتکل وزارت بهداشت می گوید ، کادر مدرسه برای ورود به مدرسه یا باید واکسن زده باشد یا باید تست منفی پی سی آر داشته باشد.برکاتی درباره آخرین آمار واکسیناسیون دانش آموزان گفت: 81 درصد دوز اول و 61 درصد پوشش کامل داشته اند و برخی استان ها مانند خوزستان و سیستان و بلوچستان با این آمار فاصله داشتند و برخی استان ها بالای 90 درصد دوز اول و بالای 65 درصد دوز دوم را زده بودند.مدیر کل دفتر سلامت جمعیت، خانواده و مدارس وزارت بهداشت ادامه داد: با توجه به اینکه از مهرماه واکسیناسیون دانش آموزان شروع شده ، همکاری مردم قابل رضایت است. امیدواریم تا هفته های آینده به اعداد بالای 90 درصد برسیم اگرچه اصل فاصله گذاری است که در پروتکل 2.25 متر مربع برای هر دانش آموز است و بحث تهویه و شستن دست و زدن ماسک باید رعایت شود حتی اگر 100 درصد دانش آموزان واکسینه شوند. خصوصا اینکه در متوسطه دوم هدف ما این است کسی بدون واکسن و تست پی سی آر وارد مدرسه نشود.وی افزود: در دبستان ها فعلا برنامه ای برای واکسیناسیون نداریم اما انتظار داریم رعایت پروتکل ها در مدارس و بین همکاران در آموزش و پرورش بسیار جدی حراست شود و حتما اگر موارد بیماری دیده شد گزارش شود و موارد مثبت را در نزدیکترین مراکز خدمات جامع سلامت که مربوط به کووید است بررسی و با دانشگاه علوم پزشکی تعامل کنند. اگر موارد مشکوکی در دانش آموزان بود حتما ارجاع دهند و تکلیف هم سرویسی ها و همکلاسی هایش نیز روشن شود.به گفته وی، اگر دانش آموزی مثبت شود نباید 14 روز به مدرسه برود و مدارس کد ملی دانش اموز را دارند و او را رصد می کنند و باید ورودش به مدرسه با تست منفی باشد. این سخت گیری به دلیل حساسیت در مدارس و کاهش سطح رعایت پروتکل ها در بچه های با سنین پایین است. حراست از مساله آموزش مهم است زیرا اگر تصمیم به بازگشایی مدارس شده باید با ایمنی لازم باز بمانند. مگر اینکه شرایط طوری شود که ستاد ملی تصمیم بگیرد که مدارس بسته شوند.
رژیم غذایی مناسب برای درمان زخم معدهمحمود اسحاق حسینی فوق تخصص گوارش و کبد در گفت‌وگو با خبرنگار سلامت خبرگزاری فارس درباره ورم معده و شکم گفت: داروها اثر مستقیم یا سیستمیک بر روی معده دارند . نفخ و پری شکم به دلیل حرکت دستگاه گوارش است اما افرادی که دچار این حالت هستند و همزمان هم دارو مصرف می کنند باید آندوسکوپی شوند. ورم معده مد نظر پزشکان متخصص  تغییرات التهابی در معده است که در تکه‌برداری آندوسکوپی مشاهده می شود و گاستریت یا ورم معده به آن اطلاق می‌شود اما پری و نفخ و سنگینی شکم ناشی خوردن غذا مشکل خاصی ایجاد نمی‌کند.وی درخصوص افرادی که مدام گرسنه هستند و پس از هر وعده غذایی درد دارند گفت: این افراد ترشح بیش از حد اسید دارند که معمولا در زخم های اثنی‌عشری دیده می شود. دردهای شکمی می تواند ناشی از زخم معده یا اثنی‌عشر باشد. این افراد باید آندوسکوپی شوند.فوق تخصص گوارش و کبد علت نفخ شکمی پس از نوشیدن شیر یا برخی مایعات را اینگونه عنوان کرد: برخی در بدن لاکتاز ندارند یا این آنزیم را کم دارند. این افراد پس از خوردن شیر دچار نفخ شکمی و بعضا اسهال می‌شوند. به این افراد توصیه می‌شود از خوردن شیر پرهیز کنند اگرچه واکنش بدن نسبت به شیر ،بستگی به کم بودن میزان آنزیم در بدن دارد.وی افزود: برخی از این افراد می توانند ماست بخورند. لاکتوباسیلوس در ماست می تواند با ایجاد لاکتاز موجب شود تا برخی از این افراد بتوانند ماست بخورند اما افرادی که کمبود آنزیم لاکتاز شدید دارند باید از خوردن ماست و شیر پرهیز کنند.اسحاق حسینی با تاکید بر اینکه هیچ دارویی را نباید به صورت درازمدت استفاده کرد گفت: برخی داروها مثل کلیدنیوم سی و کلرو دیازپوکساید می‌تواند در مواردی اختلالات عصبی را کاهش داده و مشکلات دستگاه گوارش ناشی از استرس را کاهش دهد. استفاده از این داروها در درازمدت توصیه نمی‌شود.فوق تخصص گوارش و کبد کشورمان در خصوص تاثیر بیماری‌های ویروسی مثل کرونا بر دستگاه گوارش گفت: علائمی همچون ضعف،سستی، درد، اسهال یا حتی اسهال خونی می‌تواند ناشی از عوارض بیماری‌های عفونی باشد و حتی مدتی کوتاه ادامه یابد اما جای نگرانی نیست مگر در افرادی که سابقه زخم یا بیماری‌های روده یا معده داشته باشند.
متروی تهران به سمت هوشمند سازی می‌رودبه گزارش گروه شهری خبرگزاری فارس، مهدی شایسته اصل در اولین حضورش در جلسه شورای هماهنگی معاونان و مدیران شرکت بهره برداری متروی تهران و حومه که با حضور کارگر مشاور معاون حمل و نقل و ترافیک شهرداری تهران، در رصدخانه شهری برج میلاد برگزار شد گفت: علیرضا زاکانی شهردار تهران براستفاده از ظرفیت‌های فناوری و نخبگان و ایجاد شهر هوشمند تاکید دارند و من این باور را دارم که ما می توانیم به عنوان اولین مجموعه شهری این مبحث را عملی کنیم و به نظر من این دور از انتظار نیست.وی با بیان اینکه استفاده از هوش مصنوعی و داده کاوی از الزامات مدیریت هوشمند شهری است خاطر نشان کرد: قطعا ما دیگر نمی توانیم با شیوه های سنتی شهر را اداره کنیم. الان با توجه به حجم داده ها و مسافران باید با سرعت به سمت هوشمند سازی حرکت کنیم.مدیرعامل شرکت بهره برداری متروی تهران ادامه داد: هر برنامه ریزی که می خواهیم در آینده انجام دهیم باید برمبنای علمی و به روز انجام شود.وی تصریح کرد: ما در حال حاضر اطلاعات آماری بسیاری در اختیار داریم و باید با رعایت پروتکل های امنیتی بتوانیم این داده های به روز را در اختیار سایر بخش ها قرار دهیم تا کارهای ارزشمندی در زمینه پیاده سازی طرح ها و ایده های نوین و همچنین تحلیل داده و استفاده از آن در تصمیم گیری ها انجام شود.شایسته اصل به ضرورت تعامل معاونت حمل و نقل و ترافیک شهرداری تهران در زمینه هوشمند سازی اشاره کرد و گفت: باید یک حرکت مشترک بین تمام بخش های این معاونت ایجاد شود. به طور مثال ما اگر مشکل پایانه ها را حل کنیم می توانیم به طور قابل توجه ای به ارتقاء خدمات رسانی در مترو کمک کنیم که این به تبع در کاهش ترافیک موثر است ما واقعا باید با تحلیل داده ها و آمارهای موجود بهترین تصمیم ها را بگیریم و با صرف بودجه در بخش هایی که بیشترین اثرگذاری را دارند بتوانیم با سرعت بهتری خدمات مورد نیاز شهروندان را ارائه کنیم.
پیکه: هفتمین توپ طلا یعنی مسی بهترین بازیکن تاریخ است / انتقالم به رئال مادرید غیرممکن استبه گزارش خبرگزاری فارس، جرارد پیکه در مصاحبه با برنامه تلویزیونی «ال هورمیگوئرو» در خصوص وضعیت کنونی بارسلونا و مربیگری ژاوی صحبت کرد.مدافع 34 ساله بارسلونا که در هر 3 بازی ژاوی در ترکیب اصلی قرار داشت، در خصوص هم‌بازی قدیمی و سرمربی کنونی بارسلونا گفت: اینکه ژاوی سرمربی من است، فشار را روی من زیادتر می‌کند. شما نمی‌خواهید که دوستتان زمین بخورد برای همین هر چه دارید می‌گذارید و اگر کیفیت همیشگی را نداشته باشید، احساس می‌کنید که خیانت کرده‌ایدوی در رابطه با ترک مسی از بارسلونا نیز صحبت کرد و اظهار داشت: خیلی برای من سخت بود. ما 14 سال کنار هم بازی کرده بودیم. هم از لحاظ ورزشی و هم از لحاظ شخصی، رفتن مسی برای من سخت بود. ما ابتدای فصل را نیز اصلا خوب آغاز نکردیم و اوضاع بر وفق مراد ما پیش نرفت. خوشحالم که او هفتمین توپ طلای خود را بدست آورد. این توپ طلاها ثابت می‌کند که او بهترین بازیکن تاریخ است. مسی اکنون در حال یادگیری یک فرهنگ جدید در کشوری جدید است. حس لئو را درک می‌کنم زیرا خودم هم در سن 17 سالگی زندگی در شهر منچستر و تیم یونایتد را تجربه کردم. درست است که مسی با همسر و فرزندانش رفت و من یک بچه بودم ولی در هر صورت زندگی در جایی دیگر سخت است.پیکه در رابطه با خداحافظی از فوتبال نیز خاطر نشان کرد: خیلی از هم‌تیمی‌هایم به من می‌گویند که خداحافظی برای تو سخت خواهد بود. تو همیشه این روزمرگی زندگی را داشتی و یک مرتبه زندگی ات تغییر می‌کند. زمان زیادی طول می‌کشد که تا انسان به شرایط جدید وفق پیدا کند. فوتبالیست‌ها با چنین تغییری اصلا آشنا نیستند و خیلی این موضوع سخت خواهد بود. مهمترین چیز این است که پس از فوتبال کاری را در زندگی‌ات بخواهی انجام دهی. با این حال وقتی من از  فوتبال خداحافظی کنم، دلم برایش تنگ خواهد شد.مدافع بارسلونا در پاسخ به این سوال که رئال مادرید باید چه پیشنهاد بدهد تا پیکه راهی این تیم شود، گفت: به هیچ وجه من به رئال نمی‌روم و انتقال من به این تیم غیرممکن است.
پیشنهاد مشروط زنیت برای انتقال آزمون به لیون+عکسبه گزارش خبرگزاری فارس، سردار آزمون ستاره تیم ملی کشورمان و عضو باشگاه زنیت این روزها زیر نظر باشگاه های لیون و لورکوزن قرار دارد.این دو باشگاه شناخته شده اروپا به هر نحوی می خواهند ستاره ایرانی را در زمستان پیش رو شکار کنند. اما باشگاه فرانسوی به نظر می رسد عزم راسخی برای جذب آزمون دارد.در همین زمینه سایت«lequotidiendusport» فرانسه خبر داد  پیتر بوس سرمربی لیون به هر نحوی می خواهد سردار آزمون مهاجم ایرانی زنیت روسیه را در زمستان به خدمت بگیرد. البته در این میان باشگاه لورکوزن برای لیون مزاحمت ایجاد می کند.به نظر می رسد باشگاه فرانسوی می خواهد در ژانویه با ارائه چکی به سران باشگاه زنیت انتقال آزمون به لیگ فرانسه را قطعی کند.اما در مقابل زنیت این پیشنهاد را می خواهد ارائه کند که آزمون با لیون قرارداد امضا کند ولی تا پایان فصل به صورت قرضی برای تیم روسی بازی کند و بعد از آن عازم لیگ فرانسه شود.آزمون در این فصل از لیگ روسیه با به ثمر رساندن 7 گل در رده چهارم بهترین گلزنان این لیگ قرار دارد. ستاره ایرانی در 3 سال اخیر 3 بار قهرمانی لیگ روسیه را با آبی پوشان سن پترزبورگ تجربه کرده است.
رونمایی از 7 توپ طلای مسی در پاریسبه گزارش خبرگزاری فارس، لیونل مسی اسطوره آرژانتینی دو روز پیش توپ طلای 2021 را کسب کرد تا هفتمین توپ طلا را به کلکسیون افتخاراتش اضافه کند.باشگاه پاری سن ژرمن برای اولین بار در تاریخ صاحب این جایزه شد. مسی به اولین بازیکن تاریخ این باشگاه متمول فرانسوی تبدیل شد که توپ طلا کسب کرده است.در همین رابطه نشریه «اکیپ» فرانسه خبر داد ورزشگاه پارک دو پرنس امشب(چهارشنبه) میزبان هفت توپ طلای لیونل مسی خواهد بود به صورت رسمی 7 توپ طلای این اسطوره مقابل دیدگان جهان به نمایش گذاشته می شود.باشگاه پاری سن ژرمن در حال تدارک است تا این مراسم بزرگ به صورت باشکوه برگزار شود. مسی در این رقابت  رابرت لواندوفسکی و جورجینو را کنار زد.لیونل مسی با کسب این جایزه رکوردی تاریخی در کسب توپ طلا به نامش ثبت کرد. او اکنون 7 توپ طلا دارد و در صدر بهترین بازیکنان تاریخ قرار دارد. رونالدو رقیب سنتی اش با کسب 5 توپ طلا در رده دوم قرار دارد.
هفته هشتم لیگ یک| قوی خزر در خوزستان و دربی کرمانبه گزارش خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس، دیدارهای هفته هشتم لیگ دسته اول فوتبال پنجشنبه در شهرهای مختلف برگزار می‌شود. این در حالی است که لیگ یکی‌ها در این هفته مجبور بودند در جام حذفی هم به میدان بروند و 12 تیم آنها به مرحله یک شانزدهم صعود کرده با این حال برخی از سرمربیان تیم‌های لیگ دسته اولی خیلی از این صعود و حضور خشنود نیستند زیرا می‌گویند فشردگی مسابقات‌ آنها زیادتر خواهد شد و ممکن است لیگ را بخاطر تک بازی‌ حذفی از دست بدهند. مشکل زمین‌های مناسب در لیگ یک هم مثل لیگ برتر وجود دارد! ملوان بندرانزلی صدرنشین مسابقات در جام حذفی مقابل مس شهربابک حذف شد و شاید هوادارانش از این اتفاق ناراحت باشند اما  کادرفنی این تیم با خیال راحت‌ مسابقات لیگ را دنبال خواهد کرد. قوی سپید خزر این هفته در اهواز به مصاف استقلال خوزستان می‌رود. آبی پوشان اهوازی به دنبال متوقف کردن صدرنشین هستند تا خود را به رده‌هایی بالاتر از هفتمی برسانند. استقلال خوزستان هم در جام حذفی مقابل خلیج فارس ماهشهر شکست خورد و از گردونه رقابت‌ها کنار رفته است و باید دید در نبرد حذف شدگان جام حذفی کدام تیم پیروز خواهد شد. هرچند در پایان این هفته ملوان حتی اگر بازنده شود بازهم صدرنشین خواهد ماند.دربی کرمان هم این هفته یکی از جذاب‌ترین مسابقات خواهد بود. آرمان گهر 13 امتیازی در رده دوم جدول ایستاده و مس کرمان با یک امتیاز کمتر در رده ششم قرار گرفته است و برنده این مسابقه شانس حضور در رده دوم جدول را دارد. قشقایی شیراز هم با رجب زاده خوب نتیجه گرفته و با 13 امتیاز در رده سوم است و این تیم باید به مصاف رایکا بابل برود حضور پیروز قربانی روی نیمکت رایکا می‌تواند جذابیت فنی این مسابقه را افزایش بدهد. بابلی‌ها 10 امتیازی هستند.خیبر خرم آباد به مصاف تیم استقلال ملاثانی خواهد رفت. خیبری‌ها 13 امتیازی در رده پنجم جدول هستند و انگیزه زیادی برای صعود دارند هرچند سرمربی خود را تغییر دادند با این حال امیدوارند که با ویسی بتوانند به لیگ برتر صعود کنند. استقلال ملاثانی 7 امتیازی در رده چهاردهم جدول است و برای  رسیدن به رده‌های بالای جدول تلاش می‌کند.شهرداری آستارا تیم هشتم جدول به مصاف سایپا خواهد رفت. سایپا یکی از بهترین و پرامکانات‌ترین باشگاه‌های فوتبال کشور است که در زمینه سازندگی و جوانگرایی همواره پیشرو بوده است بنابراین قرار گرفتن در رده سیزدهم جدول رده‌ مناسبی برای این تیم محسوب نمی‌شود. مس شهربابک میزبان آخرین تیم جدول ماشین سازی تبریز است که کار سختی پیش رو ندارد.ویستا توربین هم به مصاف شاهین بوشهر رده هفدهمی خواهد رفت. برنامه هفته هشتم لیگ یک:پنجشنبه 11 آذرمس کرمان - آرمان گهر سیرجان، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) کرمانقشقایی شیراز - رایکای بابل، ساعت 14، ورزشگاه حافظیه شیرازخوشه طلایی ساوه - شمس آذر قزوین، ساعت 14، ورزشگاه شهیدچمران ساوهشهرداری آستارا - سایپای تهران، ساعت 14، ورزشگاه سردار جنگل رشتخیبر خرم‌آباد - استقلال ملاثانی، ساعت 14، ورزشگاه تختی خرم‌آبادویستا توربین تهران - شاهین شهرداری بوشهر، ساعت 14، ورزشگاه شهدای شهر قدسمس شهر بابک - ماشین‌سازی تبریز، ساعت 14، ورزشگاه امام علی (ع) سیرجانپارس جنوبی جم بوشهر - شهرداری همدان، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی جماستقلال خوزستان - ملوان بندرانزلی، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی اهواز
